À propos du Pokémon Physionomie et attitudes

Arceus est un Pokémon équin au pelage principalement blanc. La région gris foncé de son ventre, parcouru par deux longues stries, s'étend jusqu'au bassin et à l'intérieur des cuisses. On retrouve cette double strie en travers du visage, des deux côtés de son long appendice occipital et sous sa queue, les autres parties sombres de son corps. Ses quatre pattes chevalines accusent des protubérances et se terminent par de fins sabots dorés. 

Il a deux disques jugaux verts tout comme ses iris, des pupilles rouges, des oreilles cornues pointant vers le haut et une petite crête dorée ornant son front. Son long cou présente deux paires d'excroissances latérales et un épais duvet au-dessus du poitrail. Le milieu de son corps est ceinturé par une roue dorée aux quatre branches partant en croix et jointes entre elles par deux arcs de cercle, avec un joyau vert incrusté à chaque intersection.

Arceus est de type Normal, mais peut changer de type s'il tient une plaque ou un Cristal Z élémentaire autre que la Normazélite. Les parties non blanches de son corps prennent alors d'autres couleurs, en particulier ses yeux, ses sabots et sa roue cruciforme. D'après le film 12, il tire sa force des plaques élémentaires.

Arceus est considéré comme le dieu créateur de Sinnoh/Hisui, voire de l'univers Pokémon tout entier qu'il aurait, selon la légende, façonné de ses mille bras. Les ouvrages de la bibliothèque de Joliberges se réfèrent à lui comme « l'Être Originel », né de l'Œuf issu du chaos initial. 

Toujours selon les mythes régionaux, Arceus aurait créé le monde Pokémon et engendré deux trios légendaires : les Gardiens des Lacs de Sinnoh (Créhelf, Créfollet et Créfadet) et les Pokémon des Mythes (Dialga, Palkia et Giratina). Il est probablement l'un des Pokémon à la plus grande longévité ou ancienneté.

Arceus s'érige comme un gardien du monde depuis les temps anciens, pouvant protéger la planète contre des cataclysmes en tout genre. Il sait exprimer gratitude et compassion envers tous ceux qui lui témoignent les mêmes sentiments. En revanche, il ne tolère aucune forme d'irrespect, et peut se livrer à un véritable carnage s'il est trahi ou déçu (en particulier par ceux en lesquels il a placé sa confiance, exacerbant sa rancune). Son rôle de dieu Pokémon se retrouve jusque dans le nom de sa capacité signature, Jugement. 

Il peut détruire une région entière puis la ramener à son état d'origine, faire disparaître des entités dans les airs, suspendre le cours du temps et plus simplement manipuler les lois de la nature. Malgré ses immenses pouvoirs, il intervient rarement en personne, préférant surveiller le monde à distance et aiguiller ses « élus » de sorte qu'ils accomplissent sa volonté.

Le jeu Légendes Pokémon : Arceus révèle d'autres facettes et capacités du Pokémon Alpha. Ce dernier peut notamment voyager à travers les époques, transporter des individus où il veut, accorder sa bénédiction à des Pokémon (qui ont ainsi développé des pouvoirs héréditaires, et engendré les Pokémon monarques et Montures Pokémon de Hisui), communiquer avec les humains dans leur langue (comme le Smarceus, qu'il a créé à partir du téléphone portable du personnage joueur). Lorsqu'un Dresseur parvient à capturer Arceus, il n'obtient en réalité qu'un fragment du dieu Pokémon.

L'apparence d'Arceus est inspirée du dieu créateur Brahma portant les plaques de la création dans ses mains (les védas), sa physionomie fait aussi penser au qilin, un monstre de la mythologie chinoise, ainsi que des roues bouddhiques du Dharma ou de l'existence karmique pour sa parure cruciforme. Sa naissance emprunte au mythe créateur de l'Œuf cosmique indouiste. 

Différences mâle/femelle

Ce Pokémon est asexué, il n'y a donc pas d'Arceus mâle ou femelle.

Chromatique
Lorsqu'il est chromatique, Arceus a le pelage doré.

Le premier jeu principal où il a été possible de shasser légalement Arceus est Pokémon Diamant Étincelant et Perle Scintillante. En dehors de ces jeux, la seule manière légitime d'obtenir un Arceus chromatique était une distribution événementielle en marge de la sortie japonaise de Pokémon, le film : Hoopa et le choc des légendes.

Évolution
Arceus n'a pas d'évolution et n'est l'évolution d'aucun Pokémon.

Formes
Lorsqu'Arceus porte une plaque ou un Cristal Z, il adopte le type associé à l'objet tenu en plus de changer de couleurs secondaires. Son attaque Jugement ne change de type que s'il tient une plaque. 

Talent
    Multitype : modifie le type du Pokémon en fonction de la plaque ou du Cristal Z qu'il tient.
