Aurore est le personnage féminin jouable dans Pokémon Diamant, Perle et Platine et Pokémon Diamant Étincelant et Perle Scintillante. Si elle est choisie comme protagoniste, son pendant masculin Louka devient son pseudo-rival.

Comme tous les protagonistes des jeux principaux, Aurore peut être renommée par le joueur dans la limite du nombre de caractères. Dans Diamant Étincelant et Perle Scintillante, son apparence devient personnalisable.

Apparence
Par défaut, Aurore a le teint clair, les yeux bleu-gris et de longs cheveux bleu nuit lissés par deux barrettes jaunes. Sa tenue canonique (dans Diamant et Perle et ses remakes) se compose d'un bonnet blanc à motif rose, d'une brassière blanche sous une robe à deux pièces noire et rose, de longues chaussettes noires et de bottes roses à semelles blanches. Elle porte une longue écharpe rouge autour du cou, un sac de sport jaune, un bracelet au poignet droit et une Pokémontre blanche au poignet gauche. Cette montre interactive lui est offerte à Féli-Cité par l'entreprise locale.

Dans Pokémon Platine, Aurore s'habille plus chaudement avec un trench-coat rose framboise à boutons rose saumon assortis à ses barrettes et à ses bottes ; son écharpe, ses chaussettes et son sac deviennent blancs et sa Pokémontre rose. 

Dans Diamant Étincelant et Perle Scintillante, les vêtements, teint, coiffure et couleur d'yeux de la protagoniste sont personnalisables ; de plus, une opération promotionnelle permet de lui faire revêtir sa tenue de Platine. Lors des Concours Pokémon, elle est parée de rubans et de nœuds papillon rouges, porte une robe à froufrous blanche à ornements rouges, des chaussettes jaune pâle et des ballerines blanches, et a au poignet droit un bracelet rouge et un second jaune. 

Série principale
En tant que personnage joueur, Aurore est une aspirante Dresseuse qui habite chez sa mère Ingrid à Bonaugure. Dans Diamant et Perle et ses remakes Switch, elle accompagne son voisin et futur rival BarryDP/RenéDEPS au bord du Lac Vérité, où ils voient le Professeur Sorbier et son assistant Louka faire le chemin inverse en oubliant une mallette au beau milieu des hautes herbes. 

Les deux jeunes l'ont à peine récupérée qu'ils se font attaquer par des Étourmi sauvages et n'ont d'autre choix que d'utiliser les Pokémon qu'elle renferme. Après une explication avec Sorbier, la protagoniste peut garder son compagnon de poche et se voit confier en échange la mission de compléter le Pokédex, un objectif qui va de pair avec le défi de la Ligue de Sinnoh.

Dans la version Platine, Aurore part avec Barry à la rencontre du professeur de Littorella, qui surgit derrière eux au moment où le blondin tente un sprint à travers les hautes herbes de la Route 201. Après avoir passé avec succès le test de Sorbier, ils voient arriver Louka avec la mallette contenant trois Pokémon rares. 

Aurore et son voisin en choisissent un chacun, puis se livrent à leur premier duel de Dresseurs. Le duo fait ensuite une courte expédition au Lac Vérité, où ils croisent l'énigmatique Hélio, avant de retrouver Sorbier dans son laboratoire à Littorella. L'intrigue autour des Pokémon légendaires de Sinnoh conduit la protagoniste jusque dans le Monde Distorsion, le domaine de Giratina.

En tant que PNJ, Aurore réside à Littorella avec sa famille et assiste le Professeur Sorbier dans ses recherches. Si dans Platine sa courtoisie envers Beladonis laisse à désirer, elle apporte une aide précieuse à son confrère de Bonaugure et dispense le tutoriel de capture sur la Route 202. Il n'y a pas de rivalité franche entre les deux détenteurs de Pokédex, d'autant qu'ils font équipe à deux reprises pour combattre la Team Galaxie. Dans le post-scénario de Diamant Étincelant et Perle Scintillante, Aurore propose au joueur de l'affronter tous les week-ends devant le laboratoire Pokémon.

Pokémon
En tant que personnage joueur, Aurore possède au début de son aventure l'un des trois Pokémon de départ de la région de Sinnoh, à savoir Tortipouss (type Plante), Ouisticram (type Feu) ou Tiplouf (type Eau). Elle reçoit également un Évoli de la part d'Amelle à Unionpolis ainsi que deux Œufs de Pokémon, dont celui d'un Riolu sur l'Île de Fer. Elle a en outre l'occasion de capturer DialgaDPtDE et/ou PalkiaPPtPS aux Colonnes Lances ainsi que Giratina dans la Grotte du Retour (y compris dans Platine s'il n'a pas été attrapé dans le Monde Distorsion).

En tant que pseudo-rivale, Aurore construit son équipe autour du Pokémon de départ ayant le type faible par rapport à celui du joueur.

Route 202
Aurore utilise son Pokémon de départ lors de sa démonstration de capture d'un Keunotor. 
