Cynthia est la Maître de la Ligue de Sinnoh dans Pokémon Diamant et Perle et ses remakes, et accessoirement la première figure féminine à posséder le titre de Maître. Parmi les personnages les plus récurrents de la licence, cette Dresseuse est reconnaissable à sa longue chevelure blonde et à son tailleur-pantalon noir.

Son Pokémon de prédilection est Carchacrok, qui apparaît dans toutes ses équipes.

En 2019, elle devient l'une des ambassadrices du jeu Pokémon Masters EX.

Personnalité
Extrêmement curieuse de nature, Cynthia est une passionnée d'histoire et de mythologie qui étudie de près tout ce qui a trait aux Pokémon légendaires de Sinnoh : ruines, gravures, etc. Elle sympathise facilement avec les jeunes Dresseurs prometteurs, d'autant qu'elle a elle-même effectué la quête du Pokédex pour le compte du Professeur Sorbier. 

Par égard pour son rang et la qualité de ses adversaires, elle se donne corps et âme à chacun de ses combats.

Cynthia rencontre le protagoniste à plusieurs reprises avant de révéler son statut de Maître. Leur première entrevue a lieu à Vestigion, où elle lui laisse en cadeau la CS01DPP/CT93DEPS contenant Coupe. Elle réapparaît sur la rive du Lac Courage après la fuite du Sbire Galaxie de Verchamps, et donne au joueur un Remède Secret à administrer aux Psykokwak barrant la Route 210. 

Une fois les Pokémon guéris et dispersés, elle charge le protagoniste d'apporter le Vieux Grigri à sa grand-mère, la doyenne de Célestia. Dans Pokémon Diamant et Perle et ses remakes de 2021, le joueur ne revoit Cynthia qu'à la Ligue Pokémon, après avoir vaincu le Conseil 4.

Dans Pokémon Platine, la femme en noir revient à Vestigion après le départ de la Team Galaxie, le temps d'offrir au joueur un Œuf de Togepi. On la retrouve à Célestia après le passage d'Hélio, ainsi qu'aux Colonnes Lances dans la foulée de l'apparition de Giratina. 

Elle explore le Monde Distorsion avec le protagoniste à la recherche du chef Galaxie et du Pokémon Renégat, et en ressort par la Source Adieu. Après avoir sacré le nouveau Maître, elle lui donne rendez-vous devant les vestiges de Célestia ainsi qu'à l'embarcadère de Frimapic. Si le joueur achète un piano (à déverrouiller en battant 10 fois la Ligue), la Maître émérite vient visiter sa villa.

Dans Pokémon Diamant Étincelant et Perle Scintillante, Cynthia monte le niveau de son équipe à deux reprises, et peut aussi être affrontée dans le format Expert de la Tour de Combat.

Dresseur 	Pokémon
Maître
Cynthia

@ Guérison × 4 
	
Spiritomb ♀ 	
Niveau 61
Spectre
Ténèbres
Capacité spéciale :
Pression 	Vent Argenté
Embargo
Vibrobscur
Psyko
	
Milobellus ♀ 	
Niveau 63
Eau
Capacité spéciale :
Écaille Spé. 	Voile Miroir
Laser Glace
Surf
Anneau Hydro

Lucario ♂ 	
Niveau 63
Combat
Acier
Capacité spéciale :
Impassible 	Dracochoc
Aurasphère
Psyko
Séisme
	
Tritosor ♀ 	
Niveau 60
Eau
Sol
Capacité spéciale :
Glue 	Bomb-Beurk
Ocroupi
Lame de Roc
Séisme

Roserade ♀ 	
Niveau 60
Plante
Poison
Capacité spéciale :
Médic Nature 	Extrasenseur
Éco-Sphère
Bomb-Beurk
Ball'Ombre
	
Carchacrok ♀
Objet : Baie Sitrus 	
Niveau 66
Dragon
Sol
Capacité spéciale :
Voile Sable 	Dracocharge
Giga Impact
Séisme
Casse-Brique
