À propos du Pokémon Physionomie et attitudes

Dialga est un Pokémon qui ressemble à un sauropode, au corps principalement bleu foncé et recouvert de métal, comme son buste, qui est recouvert par un plastron décoré d'un diamant en son centre. Il a une crête sur la tête et ce qui ressemble à une collerette dans le bas du dos. 

Il a également deux cornes sur le haut de la tête, deux crocs autour de la bouche, et trois pointes dans la nuque. Il a trois griffes sur chaque patte, faites du même métal que son plastron. Il a de légères fissures sur le corps.

Dialga, comme la majorité des Pokémon légendaires de Sinnoh, est inspiré de la mythologie Hindouiste. Il représente Shiva, associé au changement par destruction du monde et au temps qui passe. Son allure bleu rappelle la représentation de Shiva. La forme conique de sa tête évoque le chignon (Jata-mukuta) de Shiva. 

Le fluides bleu clair s'écoulant le long de Dialga sont en référence au Gange qui coule le long du corps de Shiva en partant de sa tête. Il est dit de Dialga que c'est le battement de son coeur qui fait avancer le temps, tandis que pour Shiva c'est au battement de son tambour (Damaru) que le temps s'écoule.

L'apparence de Dialga semble s'inspirer de certains sauropodes, comme le Camarasaurus ou le Brachytrachelopan. Son type Acier lui vient sûrement de la dureté des diamants et du fait que ce métal est connu pour résister aux épreuves du temps, mais également du fait que la plupart des parties d'une horloge est faite de métal, comme les engrenages. 

De plus, les diamants sont faits de carbone compressé, et l'acier est un alliage de fer et de carbone. Les parties turquoise de son corps rappellent vaguement les aiguilles d'une horloge, dont les extrémités peuvent être faites de diamant.

Dialga peut modifier la courbe du temps en l'accélérant, en la ralentissant, ou en l'arrêtant totalement. Comme Dialga réside principalement dans une dimension différente, son comportement est presque impossible à étudier. Il a été montré qu'il est très protecteur de l'endroit où il vit. Il a tendance à se battre violemment avec son partenaire, Palkia. 

Différences mâle/femelle
Ce Pokémon est asexué, il n'y a donc pas de Dialga mâle ou femelle.

Chromatique
Lorsqu'il est chromatique, Dialga a le corps turquoise fluorescent et les parties d'acier de son corps sont légèrement plus beiges.

Évolution
Dialga n'a pas d'évolution et n'est l'évolution d'aucun Pokémon.

Formes
Depuis Légendes Pokémon : Arceus, Dialga possède une nouvelle forme appelée « Forme Originelle ». Le changement de forme s'effectue grâce à l'utilisation du Globe Adamant.
    Forme normale
    Forme Originelle

Talents
    Pression : force l'ennemi à dépenser deux PP par capacité utilisée.
    Télépathe (talent caché) : en Combat Duo ou Multi, le Pokémon anticipe et évite les attaques de ses alliés.
