Portail de Pokémon Diamant, Perle et Platine
Bienvenue sur le portail consacré à Pokémon Diamant, Perle et Platine
 
Les jeux
Pokémon Diamant et Perle
Pokémon Diamant et Pokémon Perle sont les deux versions principales du RPG Pokémon pour la quatrième génération.

Se déclinant sous forme de deux versions complémentaires, il s'agit de jeux Nintendo DS disponibles depuis le 28 septembre 2006 au Japon, le 22 avril 2007 en Amérique du Nord et le 22 juillet 2007 en France.

Le joueur y incarne un jeune Dresseur qui, avec son ami d'enfance, choisit son premier Pokémon dans une mallette oubliée par le professeur Sorbier. Il devra ensuite parcourir Sinnoh et tenter de capturer un maximum de créatures pour compléter son Pokédex. 

Il lui faudra aussi battre les Champions d'Arène avant de pouvoir obtenir le droit d'affronter la Ligue Pokémon. En chemin, il rencontrera l'inquiétante et dangereuse Team Galaxie, dont le chef Hélio souhaite créer un nouvel univers, quel qu'en soit le prix. Et cet objectif risque bien de mettre en péril la région toute entière, en provoquant de graves distorsion du temps et de l'espace.

Pokémon Platine
Le jeu Pokémon Platine est sorti au Japon le 13 septembre 2008, en Amérique du nord le 14 mai 2009 et en France le 22 mai 2009.

Cette troisième version apporte un nombre conséquent de nouveautés à l'aventure. Sinnoh y est montrée comme beaucoup plus froide et enneigée, pour illustrer le fait qu'il s'agit de la région la plus septentrionale du monde Pokémon connu.

Le Pokémon mis à l'honneur dans cette version est Giratina, qui acquiert une nouvelle forme et un univers sur lequel il règne en maître : le Monde Distorsion. L'histoire de la Team Galaxie est également racontée de manière plus détaillée, et de nouveaux défis attendent le joueur expérimenté dans la toute nouvelle Zone de Combat. 

En ajoutant à cela des Arènes remaniées, un Terminal Mondial permettant d'accéder à de nouvelles fonctionnalités en ligne, ou encore de nombreuses modifications du jeu en terme de scénario, d'esthétique et de gameplay, Pokémon Platine a tous les atouts pour devenir une version de référence de la saga Pokémon.

