Pokémon Diamant et Perle sont les premiers jeux Pokémon de type RPG sur Nintendo DS, et sont sortis en Europe le 27 juillet 2007. Comme le veut la tradition depuis Pokémon Or et Argent, ce sont les deux Pokémon légendaires emblématiques de la version qui illustrent les jaquettes. Dialga, le Pokémon du temps, pour la version Diamant, et Palkia, le Pokémon de l'espace, pour la version Perle. Cette fois-ci, l'aventure se déroule dans la région de Sinnoh, et 107 nouveaux Pokémon sont capturables.

En 2021, des remakes sortent sous le nom de Pokémon Diamant Étincelant et Perle Scintillante.

Histoire du jeu
Pokémon Diamant et Perle sont les premiers jeux de la série principale à être sortis sur Nintendo DS.
Ils sont sortis en Europe le 27 juillet 2007, précédant la sortie de leur version complémentaire : Pokémon Platine, sortie le 22 mai 2009 en Europe.

Scénario
Le joueur a le choix entre un personnage féminin (Aurore) et un personnage masculin (Louka). L'aventure débute par une introduction, disant que des équipes de recherche scientifiques ont découvert un Léviator rouge au Lac Colère.

Lorsque le joueur se lève, sa mère le prévient que son rival vient de passer et le cherche. Le joueur part à sa recherche, et une fois trouvé, celui-ci veut l'emmener au Lac Vérité afin de trouver le fameux Léviator rouge. Cependant, en marchant dans les hautes herbes, le joueur se fait attaquer par un Étourmi sauvage. Il choisit alors son premier Pokémon dans la mallette du Professeur Sorbier, parmi Tortipouss, Tiplouf et Ouisticram.

Le joueur fait la rencontre du Professeur Sorbier et de son pseudo-rival (Aurore, si le joueur a choisi le personnage masculin ; Louka, si le joueur a choisi le personnage féminin). Le professeur lui dit de se rendre à Littorella, où il lui offre un Pokédex, et lui demande de parcourir la région pour rencontrer tous les Pokémon et les enregistrer.

Le joueur se rend à Féli-Cité, et obtient la Pokémontre, ainsi qu'une carte en remettant un colis au rival à l'école des Dresseurs. Il part ensuite en direction de Charbourg et affronte Pierrick, le Champion de type Roche, pour obtenir le Badge Charbon, après avoir été chercher celui-ci à la Mine Charbourg.

Une fois à Floraville, il rencontre la Team Galaxie, qui a pris possession des Éoliennes. Après avoir réussi à y entrer, il combat la commandante Mars, avant de partir pour la Forêt Vestigion, où il rencontre Sara, une fille effrayée de sortir de la forêt seule qui lui demande de l'accompagner. Les combats seront des Combats Duo, et la fille a un Leveinard.

Il combat ensuite la Championne de type Plante de l'Arène de Vestigion, Flo, qui lui remet le Badge Forêt. Pouvant à présent utiliser Coupe, il peut se rendre dans le bâtiment de la Team Galaxie dans la forêt. Il y affronte la Commandante Jupiter et récupère ensuite une Bicyclette.

Le joueur emprunte la Piste Cyclable pour revenir à Charbourg, mais il a maintenant accès au Mont Couronné. Il y fait la rencontre d'Hélio. Il arrive ensuite a Unionpolis, où il découvre les Concours Pokémon. Après un affrontement du rival, il se dirige vers Bonville, l'Arène d'Unionpolis étant fermée. Il repart aussitôt vers Voilaroc, en empruntant une route pluvieuse.

Arrivé à Voilaroc, le joueur bat la Championne de type Combat : Mélina. Elle lui remet le Badge Pavé. Cependant, la Team Galaxie fait encore parler d'elle en volant le Pokédex du rival. Le joueur s'associe avec son ami pour battre deux Sbires et récupérer le Pokédex.

Le joueur prend la route pour Verchamps, où il affronte le Champion spécialiste du type Eau, Lovis. Il reçoit le Badge Palustre. Il se dirige ensuite au Grand Marais pour y récupérer la CS Anti-Brume. En ressortant, un Sbire de la Team Galaxie prend la fuite, en disant qu'il faut absolument amener le paquet au Lac Courage. Le joueur se lance à sa poursuite et le bat, mais ce dernier se réfugie au Lac, l'accès étant bloqué par deux Sbires.

Par la suite, Cynthia vient offrir la Potionsecret au joueur pour dégager la route de Célestia, bloquée par des Psykokwak. Une fois là-bas, le joueur accède aux ruines et se fait offrir la CS04 Surf par la grand-mère de Cynthia.

Il se rend ensuite à Unionpolis, où l'Arène est maintenant ouverte, pour obtenir le Badge Spectral, et pour cela il bat Kiméra, la Championne de type Spectre. Il fait ensuite de même à Joliberges, où, après avoir battu le rival, il obtient le Badge Mine en battant Charles, le Champion des Pokémon Acier.

Le Professeur Sorbier demande ensuite à voir le joueur à la bibliothèque de Joliberges. En y arrivant, des secousses se font sentir en provenance du Lac Courage : la Team Galaxie a fait exploser le lac (et vidé toute l'eau s'y trouvant par la même occasion). Le joueur affronte alors le Commandant Saturne. Il rejoint ensuite Aurore ou Louka au Lac Vérité pour aider son ami à vaincre Mars, puis il part en direction du Lac Savoir pour aider son rival.

La route du Lac Savoir étant bloquée et nécessitant la CS Escalade, le joueur se rend au village le plus proche, Frimapic, pour obtenir le Badge Glaçon. La Championne, Gladys, utilise des Pokémon de type Glace.

Une fois que le joueur a battu Mars au Lac Savoir, il se rend au bâtiment de la Team Galaxie se trouvant à Voilaroc, où il retrouve Hélio, le chef de la Team Galaxie. Ce dernier le défie en combat, et lui offre une Master Ball après sa défaite. Hélio part pour les Colonnes Lances. Avant de le rejoindre, le héros se rend au sous-sol du bâtiment pour libérer Créhelf, Créfollet et Créfadet, en battant à nouveau le Commandant Saturne.

Le joueur emprunte les entrailles du Mont Couronné, et finit par arriver au Colonnes Lances. Là se trouve Hélio, accompagné de Mars et Jupiter. Le héros s'allie donc avec son rival pour battre les deux Commandants. Mais Hélio accomplit son plan et fait apparaître DialgaD ou PalkiaP, et lui demande de créer un nouvel univers. Cependant, le trio composé Créhelf, Créfollet et Créfadet libère le Pokémon légendaire et brise la chaîne. Fou de rage, Hélio défie le joueur pour un dernier combat. Le joueur peut ensuite affronter le Pokémon légendaire et le capturer.

Le héros se rend ensuite à Rivamar pour obtenir son huitième et dernier Badge. Il doit aller chercher le Champion en haut du Phare Panorama, puis battre ses Pokémon de type Électrik pour obtenir le dernier Badge de la Ligue de Sinnoh. Grâce à ce Badge, il peut accéder à la Route Victoire.

Après l'avoir traversée, le joueur affronte son rival, puis fait face au Conseil 4 et le Maître, Cynthia.

L'aventure principale se termine pour le joueur, mais il peut à présent se rendre à l'Aire de Combat, à l'Aire de Survie et à l'Aire de Détente.
Personnages importants

    Aurore
    Louka
    Barry (René)
    Professeur Sorbier

Les héros

Aurore

Aurore est un personnage jouable. Elle est l'héroïne fille ou l'assistante du professeur Sorbier, selon le choix de personnage.

Son Pokémon de départ en tant qu'assistante est celui qui est désavantagé par rapport à celui du joueur. Ses parents (lorsqu'elle est assistante) sont tous deux assistants du Professeur Sorbier.
Louka

Louka est l'autre personnage jouable. Selon le choix du personnage, il incarne soit le héros garçon, soit l'assistant du professeur Sorbier.

Le rival

Le rival blond, prénommé Barry ou bien René (même s'il est possible de le nommer autrement), est l'ami d'enfance ainsi que le voisin du joueur. Comme le veut l'usage, il choisit le Pokémon de départ ayant l'avantage sur celui du joueur et l'affronte à plusieurs reprises tout au long de son périple.

Champions et Conseil 4
Loupe Pour plus d'informations sur le sujet, référez-vous à Ligue de Sinnoh.

Champion
Ville 	Charbourg 	Vestigion 	Voilaroc 	Verchamps 	Unionpolis 	Joliberges 	Frimapic 	Rivamar

Champion
							
Pierrick 	Flo 	Mélina 	Lovis 	Kiméra 	Charles 	Gladys 	Tanguy

Type 	Roche 	Plante 	Combat 	Eau 	Spectre 	Acier 	Glace 	Électrik

Badge 	
Badge Charbon 	
Badge Forêt 	
Badge Pavé 	
Badge Palustre 	
Badge Fantôme 	
Badge Mine 	
Badge Glaçon 	
Badge Phare
Conseil 4
Dresseur
				
Aaron 	Terry 	Adrien 	Lucio 	Cynthia
Type 	Insecte 	Sol 	Feu 	Psy 	Inconnu
Statut 	Conseil 4 	Maître de la Ligue

La Team ennemie : La Team Galaxie

La Team Galaxie sont les nouveaux ennemis de la quatrième génération.

Leur leader est Hélio : Son objectif est de créer un nouvel univers qu'il dominerait. Pour cela, il va utiliser le Pokémon Légendaire emblématique de la version.

Il est suivi par 3 commandants : Jupiter, Saturne et Mars, qui eux-mêmes contrôlent les Sbires de la Team Galaxie.

Autres personnages importants

Le Professeur Sorbier

Le professeur Sorbier est un confrère des professeurs Seko, Chen et Orme. Il donne les Pokémon de départ de Sinnoh aux Dresseurs débutants : Ouisticram, Tiplouf ou Tortipouss. Il donne aussi le Poké Radar au joueur après que ce dernier a battu la Ligue.
Lieux importants

Les trois lacs : Le Lac Vérité, contrôlé par Créfollet, le Lac Courage, contrôlé par Créfadet, et le Lac Savoir, contrôlé par Créhelf.

Les Colonnes Lances, et plus généralement le Mont Couronné, où se déroule toute l'histoire avec le Pokémon légendaire.
Bugs

Pour plus d'informations, se référer a Bugs de Pokémon Diamant et Perle.

Nouveautés

    107 nouveaux Pokémon.
    Le grand retour du cycle jour/nuit.
    Apparition d'un mode Wi-Fi permettant d'interagir avec des personnes du monde entier (voir plus bas).
    La Global Trade Station (GTS), qui permet d'échanger des Pokémon par internet avec des Dresseurs du monde entier.
    Les Poffins remplacent les Pokéblocs.
    
    Refonte du fonctionnement des catégories de capacité. Les capacités ne sont plus définies comme physique ou spéciale en fonction de leur type mais suivant des critères spécifiques.
    Apparition du Souterrain, qui permet de créer sa base et de déterrer des fossiles, ainsi que de jouer jusqu'à 8 joueurs.
    Apparition de deux nouvelles CS, Anti-Brume et Escalade, qui remplacent Flash et Plongée (Flash peut encore être utilisée pour illuminer les cavernes, mais elle est maintenant disponible en tant que CT).
    
    Arrivée du Poké Radar, objet permettant d'obtenir des Pokémon rares tels Fouinette, Granivol, Wattouat... Il s'avère qu'après avoir fait une chaîne de 40 Pokémon identiques, les chances de trouver un Pokémon "chromatique" augmentent considérablement.
    La possibilité de fonder des groupes avec les amis du joueur.

Pokémon introduits
Loupe Pour plus d'informations sur le sujet, référez-vous à Liste des Pokémon de la quatrième génération.
Pokémon de départ

    Le Pokémon de départ Plante, Tortipouss ;
    Le Pokémon de départ Feu, Ouisticram ;
    Le Pokémon de départ Eau, Tiplouf.

    Pokémon de départ
    Tortipouss
    Ouisticram
    Tiplouf

Pokémon légendaires
Les Pokémon légendaires Dialga et Palkia sont les icônes de ces versions. Giratina est commun aux deux versions dans sa Forme Alternative.

    Légendaires
    Dialga
    Palkia
    Giratina

Pokémon exclusifs
Version Diamant 	Version Perle
0086 	Otaria 	0079 	Ramoloss
0087 	Lamantine 	0080 	Flagadoss
0123 	Insécateur 	0127 	Scarabrute
0198 	Cornèbre 	0200 	Feuforêve
0212 	Cizayox 	0199 	Roigada
0246 	Embrylex 	0371 	Draby
0247 	Ymphect 	0372 	Drackhaus
0248 	Tyranocif 	0373 	Drattak
0261 	Medhyèna 	0228 	Malosse
0262 	Grahyèna 	0229 	Démolosse
0304 	Galekid 	0363 	Obalie
0305 	Galegon 	0364 	Phogleur
0306 	Galeking 	0365 	Kaimorse
0352 	Kecleon 	0234 	Cerfrousse
0408 	Kranidos 	0410 	Dinoclier
0409 	Charkos 	0411 	Bastiodon
0430 	Corboss 	0429 	Magirêve
0434 	Moufouette 	0431 	Chaglam
0435 	Moufflair 	0432 	Chaffreux
0483 	Dialga 	0484 	Palkia

Attaques introduites
Loupe Pour plus d'informations sur le sujet, référez-vous à Liste des capacités#DP.
Différences entre les deux versions

Dans Pokémon Version Diamant, certains Pokémon sont exclusifs (voir ci-dessus) et en tout particulier Dialga.

Dans Pokémon Version Perle, certains Pokémon sont aussi exclusifs (voir ci-dessus) et en tout particulier Palkia.

La jaquette sur la boîte est différente selon la version.
Mode Wi-Fi

Avant qu'il ne soit plus utilisable, le mode Wi-Fi de Pokémon Diamant et Perle permettait d'interagir en ligne grâce à la Connexion Wi-Fi Nintendo. Il existe plusieurs utilités aux modes Wi-Fi :

    La GTS, qui permet d'échanger des Pokémon contre des inconnus des 4 coins du monde: le joueur peut déposer le Pokémon qu'il souhaite échanger et choisir le nom de celui qu'il veut en retour, ainsi que son sexe et son niveau.
    
    Le « réseau amis » qui permet d'échanger, combattre et de tchater avec des amis grâce au système de "codes amis" présent dans les jeux en ligne Nintendo.
    Enfin, la Tour de Combat permet d'affronter des équipes mises en ligne par des internautes et de les combattre. L'intelligence artificielle contrôlant les équipes est supérieure à celle des Dresseurs habituels.

Promotion
Japon
Au Japon, les joueurs ayant réservé un exemplaire de Pokémon Perle se voyaient remettre une figurine de Palkia faite par Kaiyodo. Les joueurs ayant réservé Pokémon Diamant obtenaient une figurine de Dialga. Les joueurs qui avaient réservé les deux jeux pouvaient obtenir, en plus des 2 figurines, une figurine des 3 Pokémon de départ : Tortipouss, Ouisticram et Tiplouf.

Reste du monde
Dans le reste du monde, les joueurs qui avaient réservé Pokémon Perle se voyaient remettre un stylet pour Nintendo DS à l'effigie de Palkia. Quant à ceux qui avait réservé Pokémon Diamant, ils obtenaient un stylet à l'effigie de Dialga. Réserver les 2 jeux permettait uniquement d'obtenir les deux stylets.
