Les Pokémon des Lacs
La capture des autres légendaires des deux versions, en dehors de Dialga et Palkia, reste une étape incontournable. Ce long périple commence tout d’abord avec les Pokémon des Lacs, à savoir Créhel, Créfadet et Créfollet, c’est en quelque sorte la suite logique après la capture des Pokémon iconiques. 

Il faudra se rendre aux lacs respectifs pour les ajouter à notre Pokédex : le Lac Courage pour Créfadet, le Lac Savoir pour Créhel et le Lac Vérité pour Créfollet. Les 3 Pokémon sont au niveau 50 et là encore, prudence : Créfollet s’enfuira lorsqu’on ira à sa rencontre, il faut donc se servir de la fonctionnalité « carte à repère » pour le localiser et le capturer.

Heatran, le Pokémon caldeira
Le chemin reste encore long pour avoir tous les Pokémon légendaires. Pour capturer l’imposant Heatran, il faudra débloquer la quête en allant parler à Cornil au Mont Abrupt située à côté de l’Aire de Survie. Vous l’accompagnerez dans la grotte afin de prendre la Pierre Magma pour faire apparaître Heatran ! Vous devrez retourner à l’Aire de Survie pour récupérer l’objet et reprendre le chemin vers le Mont Abrupt et vous pourrez enfin affronter le pokémon Caldeira. Celui-ci est au niveau 70, armez-vous donc d’hyper ball et surtout de patience !

Cresselia, le pokémon lunaire
Après avoir capturé Heatran, le majestueux Cresselia nous attend sur l’île Pleine Lune à l’ouest de Sinnoh. Pour se rendre sur cette île, on doit passer dans la ville de Joliberges pour prendre le ferry. On arrive ainsi sur l’île pleine Lune où l’on tombe nez à nez avec Cresselia. Comme pour Créfollet, le Pokémon nous fait faux bond et s’enfuira quelque part dans la région de Sinnoh. A nous de le retrouver avec la fonctionnalité « carte à repère » de la Pokémontre ! Il est aussi au niveau 50.

Giratina, le maître du monde inversé
Ne pas avoir Giratina dans son équipe serait une grave erreur ! Pour l’inclure au Pokédex, rendez-vous au Chemin de la Source en empruntant la route 214 depuis Voilaroc. Cet endroit permet d’accéder à la Grotte du Retour où se trouve le légendaire. Attention car il y a plusieurs salles et afin de trouver facilement Giratina au fond de la grotte, il faut trouver les 3 salles contenant chacune un pilier. Le maître du monde inversé de niveau 70 nous attendra pour en découdre.

Regigigas, le roi golem
Après avoir bravé le Parc Rugosa, il est temps de terminer notre collection en ajoutant le Pokémon Regigigas. La seule condition pour l’affronter est d’avoir capturé les golems au parc Rugosa et de les avoir dans son équipe. Il faut faire un saut au Temple de Frimapic qui se situe au nord de la ville. Quand on entre dans le temple, il y a des sous-sols avec des dédales de glaces et il faut trouver la combinaison pour aller dans les sous-sols inférieurs et rencontrer le roi des golems. Là encore, il sera au niveau 70.

Félicitations, on a rempli notre tableau de chasse de légendaires. Pour autant, la patience et les hyper balls sont les deux astuces pour venir à bout de chacun de ses Pokémon !
