Louka est le personnage masculin jouable dans Pokémon Diamant, Perle et Platine et Pokémon Diamant Étincelant et Perle Scintillante. S'il est choisi comme protagoniste, son pendant féminin Aurore devient sa pseudo-rivale.

Comme tous les protagonistes des jeux principaux, Louka peut être renommé par le joueur dans la limite du nombre de caractères. Dans Diamant Étincelant et Perle Scintillante, son apparence devient personnalisable.

Apparence
Par défaut, Louka a le teint clair, les yeux gris ardoise et les cheveux noir bleuâtre. Sa tenue canonique (dans Diamant et Perle et ses remakes) se compose d'un béret rouge à motif bleu et gris, d'un T-shirt blanc sous un gilet noir et gris, d'un jean bleu et des chaussures de sport rouge et gris. 

Il porte une longue écharpe rouge autour du cou, un sac à dos jaune orangé, un bracelet au poignet droit et la Pokémontre au poignet gauche. Cette montre interactive lui est offerte à Féli-Cité par l'entreprise locale.

Dans Pokémon Platine, Louka s'habille plus chaudement avec une veste bleue par-dessus un pull pourpre assorti à son béret ; son pantalon devient noir, ses chaussures grises, son sac et son écharpe blancs et sa Pokémontre bleue. Dans Diamant Étincelant et Perle Scintillante, les vêtements, teint, coiffure et couleur d'yeux du protagoniste sont personnalisables ; de plus, une opération promotionnelle permet de lui faire revêtir sa tenue de Platine. 

Lors des Concours Pokémon, il porte un smoking blanc à épaules bleues et aux manches rayées, une chemise intérieure noire avec nœud papillon rouge, une chemise extérieure bleue à boutons dorés, un pantacourt assorti au smoking, de longues chaussettes noires, des chaussures grises et des gants noirs. 

Série principale
En tant que personnage joueur, Louka est un aspirant Dresseur qui habite chez sa mère Ingrid à Bonaugure. Dans Diamant et Perle et ses remakes Switch, il accompagne son voisin et futur rival BarryDP/RenéDEPS au bord du Lac Vérité, où ils voient le Professeur Sorbier et son assistante Aurore faire le chemin inverse en oubliant une mallette au beau milieu des hautes herbes. Les deux jeunes l'ont à peine récupérée qu'ils se font attaquer par des Étourmi sauvages et n'ont d'autre choix que d'utiliser les Pokémon qu'elle renferme.

 Après une explication avec Sorbier, le protagoniste peut garder son compagnon de poche et se voit confier en échange la mission de compléter le Pokédex, un objectif qui va de pair avec le défi de la Ligue de Sinnoh.

Dans la version Platine, Louka part avec Barry à la rencontre du professeur de Littorella, qui surgit derrière eux au moment où le blondin tente un sprint à travers les hautes herbes de la Route 201. Après avoir passé avec succès le test de Sorbier, ils voient arriver Aurore avec la mallette contenant trois Pokémon rares. 

Louka et son voisin en choisissent un chacun, puis se livrent à leur premier duel de Dresseurs. Le duo fait ensuite une courte expédition au Lac Vérité, où ils croisent l'énigmatique Hélio, avant de retrouver Sorbier dans son laboratoire à Littorella. L'intrigue autour des Pokémon légendaires de Sinnoh conduit le protagoniste jusque dans le Monde Distorsion, le domaine de Giratina.

En tant que PNJ, Louka réside à Littorella avec sa famille et assiste le Professeur Sorbier dans ses recherches. Si dans Platine sa courtoisie envers Beladonis laisse à désirer, il apporte une aide précieuse à sa consœur de Bonaugure et dispense le tutoriel de capture sur la Route 202. 

Il n'y a pas de rivalité franche entre les deux détenteurs de Pokédex, d'autant qu'ils font équipe à deux reprises pour combattre la Team Galaxie. Dans le post-scénario de Diamant Étincelant et Perle Scintillante, Louka propose au joueur de l'affronter tous les week-ends devant le laboratoire Pokémon.

Pokémon
En tant que personnage joueur, Louka possède au début de son aventure l'un des trois Pokémon de départ de la région de Sinnoh, à savoir Tortipouss (type Plante), Ouisticram (type Feu) ou Tiplouf (type Eau). Il reçoit également un Évoli de la part d'Amelle à Unionpolis ainsi que deux Œufs de Pokémon, dont celui d'un Riolu sur l'Île de Fer. 

Il a en outre l'occasion de capturer DialgaDPtDE et/ou PalkiaPPtPS aux Colonnes Lances ainsi que Giratina dans la Grotte du Retour (y compris dans Platine s'il n'a pas été attrapé dans le Monde Distorsion).

En tant que pseudo-rival, Louka construit son équipe autour du Pokémon de départ ayant le type faible par rapport à celui du joueur.

Route 202
Louka utilise son Pokémon de départ lors de sa démonstration de capture d'un Keunotor. 
