La mythologie Pokémon est un ensemble de légendes sur l'univers des Pokémon basés sur les récits de certains personnages, les origines de certains Pokémon, l'origine des régions ainsi qu'une multitude de choses différentes du monde des Pokémon. Elle nous renseigne notamment sur l'histoire de la Terre, monde principal des humains et des Pokémon et de leurs origines.

Chapitre 1 : La création de l'Univers
À l'origine, seul le néant total subsistait, vide et infini, sans existence ni réalité. Puis, un jour, du néant apparut un œuf. Et de cet œuf, naquit le premier Pokémon : le dieu suprême; Arceus, le Pokémon Alpha. Pris de créativité, ce dernier engendra l'Univers.

Chapitre 2 : La séparation des dimensions
Par la création des dimensions, il fit naître ses deux fils aînés, Dialga et Palkia. La mission de ces deux créatures était de protéger et de maintenir le temps pour Dialga, et de maintenir et protéger l'espace pour Palkia, dans leurs dimensions respectives. Cependant, même si Arceus était parfait, ce n'était pas le cas de sa création : en créant l'Univers à partir de l'espace et du temps, un troisième titan naquit involontairement. C'est ainsi qu'apparut le troisième fils d'Arceus, celui que l'on connaîtrait comme le renégat divin : Giratina. Arceus, qui avait créé deux enfants symboles de matière, ne s'attendait pas à voir naître ce fils symbole d'antimatière. Toutefois, il était rassuré de voir que Giratina voulait aider son père à améliorer sa création. Dialga fit commencer le temps, Palkia façonna l'espace et Giratina insuffla la vie.

Chapitre 3 : Les trois manifestations de l'esprit
Par la suite, Arceus pondit un œuf duquel naquirent trois Pokémon  : Créhelf, Créfollet et Créfadet. Créhelf apporta le savoir et permit aux créatures d'évoluer ; Créfollet apporta l'émotion et permit aux êtres vivants de ressentir des sentiments. Et Créfadet apporta la volonté, permettant aux mortels d'affronter les risques et périls. Ils permirent ainsi à l'esprit d'exister. C'est à ce moment là qu'apparut le type Type Psy.

Chapitre 4 : Les grands changements
Dialga, Palkia et Giratina en profitèrent pour créer Mew, Jirachi, Manaphy, Celebi et Victini. Ils donnèrent aussi vie aux premiers humains. Créhelf offrit à ces nouveaux êtres le savoir ; Créfollet leur fit cadeau des émotions et Créfadet leur insuffla la volonté. Ainsi, Les humains et les Pokémon reçurent l'esprit. Créfadet et ses frères se rendirent à Hisui, la future région de Sinnoh, pour aller se reposer dans trois lacs.

Mew, Jirachi, Manaphy, Celebi et Victini créèrent trois titans prêts à façonner le monde : Groudon, Kyogre et Rayquaza. Ces derniers créèrent les océans, les continents et l'atmosphère. Leurs tâches accomplies, ils se retirèrent respectivement à travers la mer, le ciel et la terre. Leurs créateurs donnèrent ensuite vie aux futurs maîtres du climat, Ho-Oh et Lugia. Groudon, avant de s'assoupir, créa Heatran, et lui donna la garde des volcans. Heatran accepta et se mit au travail. Mew prit une part de son ADN pour créer de nouveaux Pokémon, plus nombreux et variés. De leur côté, Ho-Oh et Lugia créèrent Cresselia et Darkrai, qui s'occupèrent des rêves et des cauchemars des humains et des Pokémon.

Dialga, Palkia et Giratina créèrent Regigigas, qui prit en charge la protection des humains jusqu'à leur autonomie à l'aide des golems qu'il a créé : Regirock, Regice, Registeel, Regieleki et Regidrago. Regigigas fit aussi dériver les régions. Dialga et Palkia se retirèrent enfin chacun dans une dimension qui lui est propre. Giratina créa un monde inversé par rapport à la Terre, le monde Distorsion. Avant d'y partir, il enseigna l'écriture aux humains grâce aux Zarbi. Son dernier travail terminé, il se rendit au monde Distorsion via un portail dans l'eau. Arceus, fier du travail de ses fils, aida les humains pendant des millénaires. Plus tard, il créa Latias et Latios pour veiller sur eux ; puis il s'endormit dans sa dimension.

Alors que l'humanité n'était qu'au début de son indépendance vis-à-vis des Pokémon légendaires, Celebi et Victini visitèrent la région de Paldea. C'est là-bas qu'ils découvrirent l'Abîme Zéro, un labyrinthe souterrain qui allait devenir le lieu le plus profond et le plus mystérieux de la Zone Zéro, dans ce qui deviendra le Cratère de Paldea. Les deux voyageurs y virent un beau cristal cyan; alors, Victini eût l'idée de lui donner la vie; idée que Celebi approuva. 

Ils firent de leur trouvaille un Pokémon tortue capable de se transformer et le baptisèrent Terapagos. Celui-ci, reconnaissant envers ses deux pères, leur dit avec politesse et noblesse : << Merci de m'avoir fait cadeau de la vie. En guise de reconnaissance éternelle à votre égard, je vais offrir à ce monde un pouvoir à portée de tous les Pokémon. >>. Après avoir pris sa forme stellaire, prouvant qu'il était à la hauteur pour être un Pokémon légendaire, Terapagos libéra une énergie nouvelle, l'énergie Téracristal. 

Ce flux se répandit comme une traînée de poudre à travers tout Paldea, créant des Téracristaux un peu partout. Un souffle d'énergie Téracristal parvint même jusqu'à la région de Septentria, remplissant le Lac Cristallin, sur le mont Strueux. Depuis, tout Pokémon s'y exposant peut se téracristaliser. Terapagos, avant de dire au revoir à Celebi et Victini, leur fit part d'une vision prophétique qu'il a eu lors de la généralisation de la Téracristallisation : un jour, les humains réuniront les Pokémon du passé, du présent et du futur. Les deux Pokémon fabuleux en parlèrent à leur grand-père, qui leur révéla qu'il a fait le même rêve divinatoire. Ils comprirent donc que Terapagos et Arceus ont vu le futur de Paldea.

Lors de son tour du monde, Jirachi découvrit la beauté de la lumière et le calme de l'ombre; il soupira au bout d'un moment, se sentant seul étant donné qu'il n'y a aucun autre Pokémon génie à ses côtés. Pour combler son sentiment de solitude, il rendit visite à des Strassie; ces derniers l'accueillirent à bras ouverts et le respectèrent tel un frère. Le chef des Strassie proposa à Jirachi de créer ensemble de nouveaux Pokémon de son niveau; séduit par la proposition, Jirachi accepta. 

Les deux Pokémon concentrèrent les puissances de la lumière et des ténèbres et créèrent de nouveaux Pokémon fabuleux : Hoopa, le génie aux 6 bras; Zeraora, le prince félin du tonnerre; Marshadow, le combattant des ombres; et Meltan, le golem de fer. Dans le processus, le jeune chef des Strassie transcenda ses limites et évolua; ainsi naquit Diancie, le prince de cristal. À peine éveillé, Meltan se multiplia et se renforça en absorbant ses clones jusqu'au dernier; il devint donc le colosse d'acier, Melmetal. 

Diancie créa un cristal géant, que Zeraora stimula d'un choc électrique; les Strassie furent ravis de voir qu'ils jouissaient désormais d'une source de lumière équivalente au soleil au sein de leur foyer souterrain. Jirachi reprit son voyage en compagnie de ses 5 nouveaux camarades. Lors d'un périple à Rhode, les 6 voyageurs croisèrent Celebi, qui avait l'air bien malheureux. Le Pokémon temporel leur expliqua la situation : une caravane de voyageurs, constituée d'humains et de Pokémon, cherchait en ce moment un lieu pour s'installer; mais la région n'est qu'un vaste désert de sable, ce qui complique le logement. 

Jirachi et ses compagnons décidèrent de donner un coup de pouce à Celebi et d'offrir aux caravaniers un paradis fertile et verdoyant : tout d'abord, Melmetal et Marshadow frappèrent le sol du poing pour fertiliser le nord-ouest de la région de Rhode et créer une montagne et un volcan; ensuite, Hoopa ouvrit un portail chargé de foudre pour renforcer Zeraora, permettant à ce dernier de créer un nuage d'orage assez gros pour offrir une pluie agréable à tout le secteur fertilisé; enfin, Jirachi et Celebi exaucèrent le vœu collectif des caravaniers de faire apparaître des graines de toutes sortes dans le sol et de les faire germer en quelques minutes. 

Les caravaniers, reconnaissants, offrirent leurs meilleurs fruits à leurs bienfaiteurs; pour les remercier, Hoopa leur donna de l'argent et des matériaux pour bâtir un village. Un sanctuaire fut édifié dans le village naissant de Samaragd sur demande de Marshadow, afin de mettre en valeur les efforts méritants de Celebi.
Des Métamorph virent en Manaphy un sauveur. En effet, celui-ci leur accorda le don de transformation, leur permettant d'imiter les autres Pokémon. Certains Métamorph évoluèrent, se rapprochant physiquement de leur protecteur. Ainsi naquirent les premiers Phione. Manaphy leur fit promettre de prendre soin d'eux avant de partir pour la mer.

Un jour, dans la région d'Alola, un portail appelé Ultra-brèche s'ouvrit dans le ciel, et des pokémon venus de l'espace s'en extirpèrent. Ces Pokémon extraterrestres, les ultra-chimères, visitèrent la région. L'un d'eux, Necrozma, créa deux Cosmog et veilla sur eux comme sur ses propres enfants. Les deux petits Pokémon évoluèrent, devenant des Cosmovum. Chacun des deux devint ensuite un être associé aux astres principaux de la Terre : Solgaleo, le lion du Soleil, et Lunala, le vampire de la Lune. Solgaleo et Lunala, prenant exemple sur leur père, créèrent la fratrie Toko et leur assignèrent le rôle de gardiens ; Tokorico protège Mele-Mele, Tokopiyon veille sur Akkala, Tokotoro garde Ula-Ula, et Tokopisco surveille Poni.

Dans la région de Johto, un orage s'abattit sur les deux tours qui servaient de lieu de repos à Ho-Oh et Lugia. La tour Carillon fut épargnée, mais la tour Cendrée, connue autrefois sous le nom de tour Ferraille, fut ravagée par la foudre et les flammes. Il fallut des jours pour que la pluie tombe enfin. Hélas, un Voltali, un Pyroli et un Aquali furent victimes de l'incendie. Ho-Oh, attristé par la mort de ces pauvres Pokémon, les ressuscita, les faisant évoluer d'avantage et leur offrant des pouvoirs légendaires. 

C'est ainsi que naquirent les fauves légendaires, Raikou, Entei et Suicune. De son côté, Lugia donna vie à trois Pokémon oiseaux maîtres de la météo, afin que plus personne ne soit victime d'une tragédie similaire. Ainsi apparurent Électhor, maître de la foudre, Sulfura, maître du feu, et Artikodin, maître du blizzard. Ces derniers, par prudence, se créèrent chacun un autre membre de leur espèce, et les envoyèrent à Galar. Ensuite, Ho-Oh et Lugia créèrent quatre Pokémon génies chargés de canaliser les forces de la nature au fil des saisons : Amovénus, génie du printemps, Démétéros, génie de l'été, Boréas, génie de l'automne et Fulguris, génie de l'hiver. Démétéros et ses frères et sœurs partirent pour Unys, là où les humains auraient le plus besoin d'eux.

Il y'a bien longtemps, Septentria accueillit un nomade dont le compagnon était un Pokémon semblable en apparence à un démon : Ogerpon, le bienveillant. Au début, les habitants du seul village de la région étaient effrayés; mais lorsqu'ils comprirent que les deux voyageurs étaient amicaux, ils les recevèrent chaleureusement. Ces derniers s'installèrent au mont Strueux, dans une grotte qui leur servit d'atelier. Ils proposèrent aux villageois de créer une fête où tous le monde porterait des masques, ce que ceux-ci acceptèrent; Ogerpon et son maître créèrent quatre masques incrustés de cristaux du Lac Cristallin pour ouvrir les festivités : le Masque Turquoise, le Masque du Puits, le Masque du Fourneau, et le Masque de la Pierre. 

Tout le monde les trouva chics lorsqu'ils les portaient. Hélas, trois Pokémon cupides convoitèrent ces accessoires : Félicanis, le chien herculéen; Fortusimia, le singe malicieux; et Favianos, l'oiseau majestueux. Ces crapules profitèrent d'un moment d'inattention du fabricant de masques pour le terrasser et lui voler trois des masques, ne laissant que le Masque Turquoise. Un villageois prévint Ogerpon et le reste du village de Jaderaude du drame ayant eu lieu, ce qui les attrista. Le Pokémon cornu, étant le plus chagriné par la perte de son ami, mit le masque restant sur son visage et partit affronter les trois voleurs en compagnie de deux jeunes dresseurs. 

Dès qu'ils les trouvèrent en train de s'amuser avec leur butin mal acquis, ils les affrontèrent avec fureur. Le combat fut serré; mais les Adoramis furent vaincus par Ogerpon et ses frères d'armes. Admettant leur défaite cuisante, ils décidèrent de se racheter pour leur crime et rendirent à leurs vainqueurs les masques volés. Ogerpon, juste, les ramena sur le droit chemin. Félicanis révéla à leur nouvel ami l'identité du responsable de leur acte commis sous l'emprise de ce dernier : Pêchaminus. 

Il ne fallut pas longtemps aux villageois pour pardonner aux Adoramis et se joindre à eux, ainsi qu'à Ogerpon, pour affronter le Pokémon Emprise. Bien qu'ayant pris possession d'un dresseur redoutable, Pêchaminus fut terrasé. Et depuis ce jour, les Adoramis vivent aux côtés d'Ogerpon et protègent Septentria en tant que gardiens; cela vaut aux quatre Pokémon une place de choix dans la fête des masques.

À Unys, un roi régnait en maître sur son royaume. Il avait pour allié et ami un Pokémon dragon légendaire, le grand Kyurem. À sa mort, ses deux fils se partagèrent le trône. Mais ils n'étaient pas aussi équilibrés dans leurs valeurs que leur père : l'aîné était réaliste et voulait faire prospérer le royaume sur le long terme ; le jeune frère, de son côté, était idéaliste et voulait rendre le monde meilleur dans l'immédiat. Voulant départager équitablement ses dresseurs, Kyurem préleva une partie de son énergie et la divisa en deux, créant deux nouveaux Pokémon dragon : Reshiram, le dragon blanc réel, et Zekrom, le dragon noir idéal. 

Les deux rois se disputèrent au point de déclencher une guerre ; mais en se rendant compte des victimes qu'ils avaient fait, ils comprirent que la réalité et l'idéal étaient complémentaires et semblables. Honteux de leur bêtise commune, ils se réconcilièrent dans les larmes et les sourires. Reshiram et Zekrom eux-mêmes n'avaient jamais voulu détruire, par le feu et la foudre, les adorateurs de leur père. Les deux rois, en guise de pardon, relâchèrent leurs compagnons dans la nature, afin de les laisser régner sur les Pokémon d'Unys, comme de bons souverains. Démétéros et sa fratrie reconnurent les deux Pokémon dragon comme des rois, et décidèrent de les servir. Kyurem, voyant que ses fils sont devenus sages, se retira dans les montagnes enneigées.

Un jour, Heatran se demanda si il était possible de créer un Pokémon maîtrisant à la fois l'eau et le feu. Jirachi, l'ayant entendu, lui répondit positivement que c'était possible. Joignant leurs forces, ils créèrent un Pokémon capable de tirer des rafales d'eau et de vapeur, Volcanion. Heatran lui proposa de veiller sur les Pokémon de Kalos. Volcanion accepta, et se mit en route vers la dite région.

Au cœur de la région de Galar, un Pokémon hostile aux humains nommé Éternathos provoqua un grand cataclysme, la Nuit noire. Durant cette période de ténèbres, les Pokémon devinrent géants sous le coup du phénomène mystique qu'est le dynamax ; certains, subissant le gigamax, changèrent d'apparence. Deux jeunes dresseurs, accompagnés de leurs Lougaroc, eurent le courage de se dresser contre cette menace. Malgré qu'Éternathos eut pris sa forme infinimax, ils refusaient de baisser les bras. L'aîné lança son épée à son pokémon, qui évolua. Le jeune frère envoya son bouclier à son pokémon, qui transcenda les limites de l'évolution. Ainsi naquirent Zacian, le loup à l'épée d'Azur, et Zamazenta, le loup au bouclier écarlate. Les deux Pokémon loups terrassèrent Éternathos, le privant d'énergie. Leurs dresseurs furent acclamés en héros et couronnés rois. Ils emmenèrent ensuite leurs Pokémon blessés à une source où ils purent guérir complètement. Les deux rois édifièrent deux statues en hommage à Zacian et Zamazenta, devenus des Pokémon légendaires.

Au sein de Hoenn, Rayquaza sentit venir l'arrivée d'un météore. Informés par leur frère, Groudon et Kyogre décidèrent de le soutenir. Ils recueillirent un autre météore, tombé des siècles plus tôt, et l'offrirent à Rayquaza, qui subit la première Méga-Évolution de l'histoire de la Terre. Ainsi, Rayquaza devint Méga-Rayquaza. En retour, il offrit à ses frères le moyen de l'épauler : la Gemme Bleue pour Kyogre, et la Gemme Rouge pour Groudon; cela marqua leur Primo-Résurgence. 

Kyogre devint Primo-Kyogre, et Groudon devint Primo-Groudon. Rayquaza se dirigea vers le météore en chute, qui s'avéra être un virus étant devenu un Pokémon spatial, Deoxys. Après un dur combat, Deoxys se rendit et avoua qu'il cherchait un foyer d'accueil. Les trois Titans demandèrent conseil auprès d'Arceus et du trio de la création. Ceux-ci comprirent que Deoxys n'était pas hostile, et tous les Pokémon de la Terre finirent par l'accueillir à bras ouverts. Deoxys proposa de généraliser un peu la Méga-Évolution, de façon à en offrir l'accès aux Pokémon sensibles à son énergie. Les trois Titans acceptèrent, et à partir du météore, ils créèrent des Méga-Gemmes. Les Lucario furent les premiers à s'essayer à cette nouvelle possibilité. Depuis ce jour, de nombreuses espèces de Pokémon peuvent méga-évoluer.

À Kalos, vivait un Pokémon symbole d'équilibre, le grand Zygarde. Ce Pokémon, capable de se diviser en 98 cellules et deux cœurs, pouvait prendre des formes correspondant à 10, 50 ou 100% de sa puissance. Soucieux de maintenir la vie et la mort sous contrôle, il façonna deux nouvelles entités : Xerneas, le cerf de la vie, et Yveltal, l'oiseau de la mort. Xerneas et Yveltal, compréhensifs, prêtèrent main forte à leur père. Un jour, ils virent arriver Volcanion, qui leur révéla la raison de sa venue. Zygarde, comprenant les intentions nobles de ce Pokémon au grand cœur, lui souhaita la bienvenue dans son nouveau foyer.

À Unys, Reshiram et Zekrom virent le courage de trois Pokémon ayant sauvé les autres Pokémon pendant la guerre : Cobaltium, le daim de fer ; Terrakium, le taureau de pierre ; et Viridium, le chevreuil de la forêt. Tous trois furent adoubés, devenant les Lames de la Justice. Lors d'un sauvetage, ils virent un petit Pokémon cheval capturé par des chasseurs de Pokémon. Ils attaquèrent les chasseurs, mais ne firent pas le poids face à leur chef, dont la force égalait celle d'un Ursaring. Heureusement, le jeune Pokémon, Keldeo, prit une forme plus puissante, l'aspect décidé. Il décocha au chasseur herculéen un bon coup de Lame Ointe qui le mit K.O.. Cobaltium, ravi du courage du jeune Pokémon, proposa à ses camarades de le prendre sous leurs ailes et de faire de lui l'un des leurs. Terrakium et Viridium acquiescèrent. C'est ainsi que Keldeo devint la quatrième Lame de la Justice.

Un jour, à Unys, alors qu'elle se promenait, Amovénus entendit une voix mélodieuse. Charmée par ce chant divin, elle s'avança vers la côte. Là-bas, elle vit la fameuse chanteuse : Meloetta, le Pokémon chant. Celle-ci, voyant le Pokémon hainamour, se cacha timidement. Amovénus lui dit avec sincérité qu'elle chantait comme une déesse. Meloetta, émue par ce compliment, fit ample connaissance. Une grande amitié se tissa entre les deux Pokémon légendaires. Sachant que son amie a des frères, Meloetta l'invita à revenir avec eux, afin de les connaître. Le lendemain, Amovénus revint la voir en compagnie de sa fratrie. Boréas fut subjugué par sa beauté, de même que Meloetta fut séduite par ce Pokémon agile et pouvant maîtriser le vent au point de lui donner une douce et légère brise. Quand Meloetta chantait, Fulguris, comme sa sœur, était charmé par sa voix symphonique. Un soir d'hiver, la voyant grelotter de froid dans une grotte, il prit du bois sec et des pierres couvertes de neige et utilisa ses pouvoirs électriques pour allumer un feu, afin de la réchauffer. 

Reconnaissante, Meloetta chanta une berceuse, et tous deux s'endormirent. Meloetta montra même une forme sous laquelle elle dansait aussi divinement bien qu'elle chantait sous sa forme habituelle. Cela ne manqua pas d'hypnotiser Démétéros, qui lui montra la grandeur de ses pouvoirs en faisant éclore un champ d'orchidées. Meloetta fut époustouflée par la création de ce jardin secret. Amovénus lui fit cadeau d'un miroir permettant à sa fratrie de se transformer. Devinant que ce cadeau ne devait surtout pas tomber entre de mauvaises mains, Meloetta décida de le cacher dans un endroit sûr. Amovénus et ses frères sourirent, fiers d'avoir trouvé une amie digne de confiance.

Sur l'île d'Isolarmure, deux Wushours s'affrontèrent dans de nombreux duels. L'un maîtrisait un style de combat consistant à charger son adversaire en lui décochant un coup de poing. L'autre maîtrisait un style de combat consistant à donner un déluge de coups de poing et de pied. Leur dernier duel les vit évoluer, devenant des grands maîtres dans leurs arts martiaux respectifs. Désormais de majestueux Shifours, ils devinrent de grands amis et partagèrent un repas de miel et de champignons qui leur permit d'accéder au Gigamax. Ils décidèrent alors de former les humains aux combats Pokémon.

À Courroneige, se trouvait un royaume en difficulté. Là-bas, les habitants avaient du mal à faire pousser des céréales sur le sol. C'est alors qu'un espoir se manifesta ; Sylveroy, le Pokémon roi. Aidé de ses chevaux, Blizzeval et Spectreval, il fit se lever le blé hors de terre. Les habitants, reconnaissants, érigèrent une statue à son effigie. Sylveroy leur dit qu'il veillera sur eux où qu'il soit, avant de reprendre son voyage.

Un jour, dans la région de Paldea, un roi aimant collectionner des trésors venant des quatre coins du monde accueillit un marchand au sein de sa cour; ce dernier lui fit cadeau de quatre objets précieux : une urne; une épée; des tablettes de bois, et des magatama. Ils avaient été passés de possesseur à possesseur; mais nul ne savait que ces trésors étaient, en réalité, des Pokémon légendaires dormants. L'avarice et la rancœur des hommes les avaient imprégnés; et malheureusement, le désir intense du roi provoqua leur éveil. Ainsi, Paldea fut témoin de la venue des trésors du fléau : Dinglu, le renne du sol corrompu; Baojian, le tigre du froid cruel; Chongjian, l'escargot du bois mourant; et Yuyu, le poisson du feu ravageur. 

Furieux d'avoir trouvé un propriétaire aussi égoïste, ils décidèrent de le punir en détruisant son royaume. Réalisant son péché, le roi s'évertua de se racheter. Pour se faire, il entreprit d'affronter les quatre Pokémon enragés, accompagné des meilleurs dresseurs. Après des combats épiques et éprouvants, les trésors du fléau se calmèrent, s'excusant de s'être autant emportés. Sur leur conseil, le roi les fit sceller dans des sanctuaires, avant de devenir un meilleur gouvernant. Les quatre Pokémon, considérés, depuis, comme des trésors maudits, attendirent le jour où quelqu'un briserait leurs sceaux et ferait d'eux ses coéquipiers.

Le Moyen Âge vit apparaître le premier Pokémon légendaire artificiel : Magearna. Pendant quelques années, ce dernier veilla sur une famille royale. Désirant lui laisser son animacœur, source de sa vie insufflée de l'énergie des Pokémon naturels, le dernier roi lui offrit la liberté. Des siècles plus tard, Magearna se lia d'amitié avec Volcanion, et l'aida dans sa mission de protection.

Le XXIᵉ siècle fut le spectacle de la naissance d'autres Pokémon artificiels.

Une équipe d'exploration scientifique de la Team Rocket trouva des cellules de Mew, ce qui permit à Giovanni de faire créer un clone génétiquement modifié par l'ajout d'ADN humain. Ainsi naquit Mewtwo. Comprenant que les scientifiques qui l'entouraient étaient ses créateurs, et préférant être libre de ses propres choix, Mewtwo utilisa ses pouvoirs psychiques pour trois actions : téléporter les membres de la Team Rocket, effacer leurs souvenirs à son sujet, et détruire le laboratoire qui l'a vu naître. Mew, voyant que le Pokémon est pensif, l'emmena à un endroit où Mewtwo devint le gardien des Pokémon délaissés par leurs dresseurs. Mewtwo le remercia de lui avoir fait découvrir le monde extérieur.

À Unys, la Team Plasma parvient à ressusciter des Genesect, des Pokémon préhistoriques insectoïdes, auxquels ils ajoutent des canons dorsaux, faisant d'eux des Pokémon artificiels.

À Alola, la fondation Aether crée trois Pokémon artificiels chimériques dont le talent, Système Alpha, permet via des Rom d'accéder à tous les types, à l'instar d'Arceus. Ainsi naquit l'espèce des Silvallié.

À Paldea, quelque part dans la Zone Zéro, une expédition explore ce lieu éternellement épargné par le temps. À sa tête se trouve un jeune couple de professeurs Pokémon : le professeur Olim et le professeur Turum. Chacun d'eux s'intéresse aux Pokémon de différentes époques. Olim étudie les Pokémon du passé; de son côté, Turum fait des recherches sur les Pokémon du futur. Ils se sont rapprochés par amour, ainsi que par leur passion commune : la recherche sur le phénomène qu'est la Téracristallisation. 

Un jour, ils créèrent une machine à voyager dans le temps s'activant grâce au livre écarlate et au livre violet, ce qui permit aux Pokémon Paradoxe de venir dans le présent. Les premiers à apparaître dans la Zone Zéro furent Koraidon et Miraidon, deux Pokémon Paradoxe Légendaires. Hélas, si ils se voyaient mutuellement comme des amis, les autres Pokémon Paradoxe se battaient pour un territoire vierge, massacrant les membres de l'expédition. Même les jeunes professeurs furent tués. Koraidon et Miraidon, voyant que leurs compagnons de voyage temporel sont allés trop loin, les calment par la force. Ils leur font comprendre que, peu importe les différences, ils sont tous des Pokémon, et que les humains sont leurs égaux. 

Attristés par leur propre bêtise commune, les Pokémon Paradoxe du passé et du futur finissent par se réconcilier. En guise de deuil, ils enterrent leurs victimes humaines et prient pour leur repos éternel. Olim et Turum furent enterrés l'un à côté de l'autre. Quelques années plus tard, leur fils, Pepper, apprend la nouvelle de la mort de ses parents de la bouche de deux androïdes créés à leur image et assignés en tant que gardiens de l'appareil. Pour le rendre définitivement innopérationnel, ils s'exilent à perpétuité aux époques respectives des Pokémon Paradoxe.

Pokélantide
Certains humains ont toujours voulu exploiter la puissance des Pokémon légendaires. Pokélantide en est un exemple. Sous le règne d’un roi arrogant, cet empire qui, autrefois, était réputé, a tenté d’utiliser les pouvoirs de Ho-Oh pour conquérir le monde. Ho-Oh s’est défendu et a totalement détruit Pokélantide, mais le roi s’est enfuit et aurait eu sa revanche sur Ho-Oh en l’enfermant dans une orbe de pierre sous la terre. En réalité, après la destruction de Pokélantide, Ho-Oh retrouva le roi fuyard. Ce dernier fut arraché à son corps, et son esprit fut enfermé dans l'orbe de pierre en question.

Civilisation Balbuto
On raconte qu'il y a longtemps, existait une civilisation de Balbuto qui vivaient en harmonie avec les humains. Désormais, les restes de cette civilisation sont visibles dans les montagnes de Kiri-Kiri à Hoenn, et la légende raconte qu'ils contiennent ce qu'il y a de plus précieux dans l'Univers : le temps.
Le Joyau de Mishima

Il y'a des millénaires, après la généralisation de la Méga-évolution, existait un village appelé Mishima. Un soir, une pluie d'étoiles filantes bombarda les terres cultivables de ce village antique, annonçant le passage d'un astéroïde assez gros pour détruire le monde entier rien qu'à l'impact. Heureusement, Arceus, ayant senti l'approche du météore, l'intercepta au prix de ses 18 plaques de vie pour l'empêcher de s'écraser. Voyant le Pokémon divin mourant et entouré des Pokémon locaux, un homme nommé Damos chercha les plaques de vie pour le sauver. 93 Pokémon, venus du présent et du futur, aidèrent Damos prêts à pousser la Méga-évolution jusqu'à la permanence. Quand ils redonnèrent les plaques à leur propriétaire, Arceus retrouva toute sa vitalité et remercia ses sauveurs. Les Méga-Pokémon ayant aidé Damos reçurent l'immortalité et la possibilité de méga-évoluer de façon permanente, devenant les Méga-Éternels, des Méga-Pokémon immortels.

Mais la pluie cosmique a dévasté Mishima, désormais un enfer aride et désolé. Attristé par l'état du foyer de son ami, Arceus décida d'aider Damos à rendre à son pays des territoires dignes d'un paradis fertile et verdoyant; il combina 5 de ses plaques de vie pour créer le Joyau de Vie : celle contenant le pouvoir de la terre, celle contenant le pouvoir de l'eau, celle contenant le pouvoir des plantes, celle contenant le pouvoir de l'électricité, et celle contenant le pouvoir du dragon. Grâce au Joyau de Vie, la vie reprit son cours, et Damos, maintenant seigneur de Mishima, fit construire un temple en l'honneur d'Arceus.

Damos, en toute bonté, décida de rendre le Joyau de Vie à Arceus, à la prochaine éclipse solaire. Cependant, Marcus, l'un de ses amis, craignant que Mishima ne redevienne un désert, fit enfermer Damos pour l'empêcher de tenir parole et usurpa le trône seigneurial. Une heure après l'arrivée de la lune devant le soleil, Marcus, ayant réduit beaucoup de Pokémon en esclavage, attaqua Arceus : il força les Pokémon esclaves de lancer des attaques électriques combinées par dizaines, fit tomber des rochers et fit jeter du béton liquide. 

Mais les Méga-Éternels avaient flairé la trahison de l'usurpateur 2 jours avant l'éclipse. Ils délivrèrent Damos de sa cellule, convinquirent les Pokémon esclaves de cesser toute attaque, subtilisèrent le Joyau de Vie des mains de Marcus, et le remirent à Arceus après avoir apaisé son esprit. Alors que les canaux déversant le béton se brisèrent, le Pokémon Alpha sauva tous ceux présents dans le temple, vida ce dernier de tout le béton, et libéra tous les Pokémon esclaves.

Comprenant qu'ils ont été manipulés, les soldats de Mishima saisirent Marcus et il fut condamné par Damos aux travaux forcés. Marcus comprit alors son erreur : À force de recevoir les efforts des humains et des Pokémon, Mishima était redevenu indépendant du rayonnement du Joyau de Vie. Depuis ce jour, Mishima existe encore aujourd'hui.

