Les Pokémon des Mythes[1], également appelés Pokémon mythiques[2], forment un trio de Pokémon légendaires de la quatrième génération composé de Dialga le maître du temps, Palkia le maître de l'espace et Giratina le maître du Monde Distorsion et de l'antimatière. Ils ont tous les trois été créés par Arceus lors du façonnement de l'Univers. De la même façon que la plupart des trios légendaires, Dialga, Palkia et Giratina présentent des similitudes physiques. 

Ils sont tous trois Dragon en tant que type secondaire, et ont également un total de base de 680. Chacun des membres de ce trio, y compris son maître de groupe Arceus, maîtrise ses dimensions. Dialga contrôle le temps et Palkia contrôle l'espace, donnant les 4 dimensions de notre monde. Giratina a le contrôle de l'antimatière et du Monde Distorsion, où le temps ne coule pas et l'espace est instable, alors qu'Arceus a son propre monde où se trouve la Salle Originelle.

Ce trio est également connu sous les noms de « trio de la création » ou « trio des dragons » dans les communautés de fans.

Mythe
Origine de l'univers
À l'origine, il n'y avait rien. De ce Néant est apparu un Œuf duquel naquit Arceus. Celui-ci est considéré comme étant le dieu des Pokémon : il a éclos dans le Néant et peut créer la vie à partir de rien.

Il était ainsi le premier Pokémon qui a façonné l'Univers.

Création de la matière
Après sa naissance, Arceus a créé le monde. Pour cela, il a créé la matière sous la forme de deux Pokémon : Dialga et Palkia. Ces derniers sont respectivement les représentants et maîtres du temps et de l'espace.

Ces Pokémon étant apparus, les dimensions furent mises en place et le monde tel que nous le connaissons a pu commencer à arriver.

En effet, l'écoulement du temps sur l'espace a permis à la matière d'exister et d'évoluer pour donner les fondations de l'Univers.
Arrivée de l'antimatière

Cependant, bien que l'idéal du dieu soit parfait, des erreurs sont apparues dans ses créations.

Celles-ci se manifestent notamment par la naissance de l'antimatière, contrôlée par Giratina. Ce dernier, symbolisant l'exact opposé de ce qu'Arceus voulait créer à l'origine, peut être assimilé au mal. Ce mal, né au même moment que la matière, est aussi puissant que les représentants de l'espace-temps Dialga et Palkia.

Par ailleurs, Giratina possède 2 formes : une forme Alternative, biaisée, qu'il arbore lorsqu'il est dans la réalité créée par la matière, et une forme Originelle lorsqu'il est dans son monde : le Monde Distorsion, tout droit venu de l'antimatière et où aucune loi imposée par Arceus et sa conception idéale du monde ne s'applique.

Ce monde, créé par Arceus lui-même afin d'y enfermer Giratina, est en effet devenu le royaume de ce dernier. La matière et l'antimatière ne seraient, ainsi, pas amenées à se rencontrer et ne devraient, de fait, pas créer une opposition évidente. 

Série principale
Dialga et Palkia sont pour la première fois présents dans le film 10 : Pokémon : L'ascension de Darkrai. Dans le film, leurs deux mondes, temporel et spatial, ont été perturbés, conduisant les deux à croire à tort que l'autre est en train d'empiéter sur le territoire de chacun. Ainsi, les deux commencent à s'affronter violemment, causant de grandes distorsions entre le temps et l'espace dans la ville d'Alamos. Cependant, Palkia subit une blessure quand une des perles sur son bras est fissurée. 

Il se réfugie ensuite à Alamos qu'il a transporté dans une autre dimension spatiale. Dialga apparaît alors sous la pression de Darkrai, qui protège la ville, et le combat pour leur territoire reprend. Cette bataille entraîne une grande destruction de la ville. Afin de mettre fin au combat, Sacha et Aurore font jouer la musique Oracion dans la tour de l'Espace-Temps dans le but de calmer les deux titans. Palkia ramène alors Alamos à sa place dans la réalité et s'en va avec Dialga, dans leurs mondes respectifs.

Du fait de cette bataille, Giratina, présent dans le film 11 : Pokémon : Giratina et le Gardien du Ciel, éprouve de la haine envers ces derniers, qui ont détérioré le Monde Distorsion, correcteur des défauts du monde réel et dont Giratina est le maître. En effet, des nuages toxiques sont apparus dans le Monde Distorsion. Ainsi, lorsque Giratina voit Dialga apparaître à nouveau, il cherche à l'emmener dans son monde pour se venger. Cependant, Shaymin, présent au même instant, réagit par peur et dégage une énergie suffisante pour permettre à Dialga de partir. 

Ce dernier bloque ainsi Giratina dans une boucle temporelle pour s'en débarrasser. Shaymin devient alors la nouvelle cible de Giratina, étant donné qu'il a permis à Dialga de s'enfuir. Avec l'énergie dégagée, Shaymin permet cependant à Giratina de changer de monde à sa guise. Par la suite, Giratina, qui est traqué par Zéro pour son pouvoir, est sauvé par le pouvoir régénérant de Shaymin.

Ils sont également tous présents dans le film 12, Pokémon : Arceus et le Joyau de Vie, avec Arceus. En effet, après l'apparition d'un distorsion, Pikachu et Tiplouf se retrouvent happés par un vortex. Pour les sauver, Sheena appelle Dialga pour détruire le vortex. Cette arrivée provoque la venue de Giratina, toujours en colère envers Dialga. 

Cependant, après avoir reconnu Sacha, Giratina se calme et retournera dans le Monde Distorsion. Malgré cela, un nouveau vortex menace Dialga qui, cette fois, est sauvé par Palkia qui le détruit à son tour. On apprend alors que toutes ces distorsions sont dues au réveil d'Arceus qui s'apprête à juger l'humanité. Les trois membres du trio se battent pour calmer Arceus.

Dialga et Palkia font une apparition dans l'épisode DP152, où ils sont invoqués par Hélio en utilisant le pouvoir des gardiens des lacs et des Orbes Adamant et Perlée. Ils sont alors contrôlés par la Chaîne Rouge pour aider Hélio à créer son nouvel univers. Cependant, les gardiens du lac, ainsi que Sacha, Aurore et Pierre, les aident à se libérer du contrôle de la Chaîne Rouge, et Dialga et Palkia détruisent alors l'univers d'Hélio et entrent dans une rage, calmée par les héros ainsi que le trio des lacs.

Dialga, Palkia et Giratina ont enfin tous fait une autre apparition majeure dans Pokémon, le film : Hoopa et le choc des légendes, où ils sont invoqués par Hoopa, avec Primo-Kyogre, Primo-Groudon et Kyurem afin de terroriser Desara. Ils attaquent la ville sous le contrôle de Hoopa en forme déchaînée, se battant aux côtés de Méga-Latias, Méga-Latios et Méga-Rayquaza. Finalement, après s'être libérés du contrôle de Hoopa, ils aident à empêcher un mur dimensionnel de consommer un grand nombre de citoyens dans Desera. Ensuite, ils quittent la ville et retournent dans leurs dimensions. 
