À propos du Pokémon Physionomie et attitudes

Palkia ressemble à un théropode. Son corps est mauve clair avec des motifs plus foncés. Il a un ventre et les intérieurs des bras gris foncé. Des plaques circulaires rayées de violet lui servent d'épaule et contiennent au centre une perle rose chacune entourée de gris. Ses bras ont une extension en forme de gant dont le poing est recouvert par une bande violette.

Il a un long cou surmonté d'une crête commençant de sa tête et finissant jusqu'à ses ailes. Sa tête est recouverte d'extensions blanches formant des défenses sur les côtés de la mâchoire inférieure. Il a deux canines et une grosse queue apparemment puissante. Ses mains ont cinq griffes et ses pieds en possèdent trois à l'avant et une à l'arrière de celui-ci. Comme pour les autres membres de son groupe légendaire, Palkia a une sclérotique noire et l'iris rouge.

Palkia, comme Dialga, Arceus, Giratina et les trois Gardiens des Lacs (Créhelf, Créfollet et Créfadet), est inspiré de la mythologie hindouiste. Il représente Vishnou, associé à la conservation et la stabilité du monde. Son allure blanche et rose rappelle la représentation de Vishnou, pale et portant des habits rose. Vishnou est un guerrier qui protège l'espace, représenté comme un océan de lait. C'est pourquoi il possède un attirail lié à l'eau, ce qui explique le type de Palkia.

Vishnou possède ainsi une perle nommée le joyaux-trésor de l'océan, ainsi qu'une conque, un coquillage dont la spirale représente l'expansion de l'univers. Ceci explique pourquoi on dit que la stabilité de l'espace est maintenue par le souffle de Palkia.

Il vaint ses ennemis, les asura, en soufflant dans cette conque. Il possède dans son autre main une arme, un disque tournoyant (chakra) rappelant la représentation en disque tournoyant de l'attaque Spatio-Rift dans ses premières apparitions.

Palkia est, selon les mythes de Sinnoh, le Pokémon légendaire capable de contrôler l'Espace. Il est l'un des trois Pokémon des Mythes nés d'Arceus, avec Dialga et Giratina. Comme eux, il vit habituellement seul dans son propre monde et a une relation conflictuelle avec le reste du trio. 

Différences mâle/femelle
Ce Pokémon est asexué, il n'y a donc pas de Palkia mâle ou femelle.

Chromatique
Lorsqu'il est chromatique, Palkia a la peau rose et non blanche, et ses traits violets sont rose foncé.

Évolution
Palkia n'a pas d'évolution et n'est l'évolution d'aucun Pokémon.

Formes
Depuis Légendes Pokémon : Arceus, Palkia possède une nouvelle forme appelée « Forme Originelle ». Le changement de forme s'effectue grâce à l'utilisation du Globe Perlé.
    Forme normale
    Forme Originelle

Talents
    Pression : force l'ennemi à dépenser deux PP par capacité utilisée.
    Télépathe (talent caché) : en Combat Duo ou Multi, le Pokémon anticipe et évite les attaques de ses alliés.
