Un personnage jouable est par définition un personnage pouvant être incarné par les joueurs dans un jeu vidéo – ce qui le différencie des PNJ – et qui devient un personnage joueur dès qu'une personne physique le contrôle. Lorsqu'il s'agit du héros ou de l'héroïne d'un titre, on parle dans ce cas de protagoniste.

Dans les jeux Pokémon, les personnages jouables sont soit des humains, soit des Pokémon, et le choix du nom du protagoniste est le plus souvent laissé au joueur.

Dans la série principale
Dans tous les jeux de la série canonique, le personnage joueur est un Dresseur – ou une Dresseuse depuis Pokémon Cristal – qui vit au quotidien avec les Pokémon. Les protagonistes disposent toujours de noms « par défaut », mais le joueur peut baptiser son avatar à sa convenance (dans la limite du nombre de caractères sur l'écran typographique). 

Les Dresseurs incarnés en jeu ne parlent jamais explicitement, sauf lorsqu'une réponse du joueur est attendue – le plus souvent à une question à deux choix. Dans Pokémon X et Y et depuis la septième génération, il est possible de modifier dans une certaine mesure l'apparence du personnage joueur.

Les protagonistes des jeux principaux sont tous âgés de 10 à 15 ans et habitent chacun l'une des régions du monde Pokémon. Avant de quitter leur ville de départ, ils doivent au préalable acquérir leur premier Pokémon (souvent auprès de la même personne qui leur remet le Pokédex) et apprendre les bases de la vie de Dresseur : comment prendre soin d'un Pokémon, le faire monter de niveau, etc. 

Ils peuvent dès lors parcourir leurs régions respectives voire plus afin de rencontrer un maximum de Pokémon et de Dresseurs prêts à combattre. Le scénario typique des jeux principaux les amène à se confronter à de puissants adversaires, tels les Champions d'Arène ou les élites de la Ligue Pokémon, et à contrecarrer les plans d'une organisation maléfique.

Les communautés de fans ont tendance à nommer les personnages jouables (et certains rivaux) d'après le titre de leurs jeux d'origine. Parmi les noms découlant de cette nomenclature, on peut citer Red, Gold, Sapphire, Diamond, Moon ou encore Shield. Le jeu mobile Pokémon Masters EX, qui réunit de nombreux Dresseurs dont les protagonistes de la série principale, a grandement contribué à ce que presque tous les personnages jouables soient désignés sous un nom canonique, y compris par la franchise elle-même. 

Apparitions en tant que PNJ
À l'heure actuelle, on ne recense que deux cas de réutilisation d'un personnage jouable sous forme de PNJ, dans un jeu de la série principale sorti après celui dont il est le protagoniste :

    Red, que l'on retrouve au Mont ArgentéOACHGSS, au Pokémon World TournamentN2B2, à l'Arbre de CombatSLUSUL et au Plateau IndigoLGPE ;
    Leaf, qui apparaît dans la Caverne Azurée puis à Azuria dans Pokémon : Let's Go, Pikachu et Let's Go, Évoli (où elle est rebaptisée Green).

Certaines données de Pokémon Noir 2 et Blanc 2, dont des dialogues inutilisés, indiquent que les protagonistes du premier volet, Ludwig et Ludvina, auraient pu figurer parmi les adversaires exclusifs au Pokémon World Tournament.

Il arrive aussi qu'un protagoniste écarté au moment de la sélection du personnage joueur apparaisse en tant que PNJ durant la partie :

    dans Pokémon Rubis, Saphir et Émeraude, leurs remakes et Pokémon X et Y, le protagoniste non choisi par le joueur devient le/la rival(e) de ce dernier ;
    
    dans Pokémon Diamant, Perle et Platine, leurs remakes, Pokémon Or HeartGold et Argent SoulSilver et Légendes Pokémon : Arceus, le protagoniste non joué prend le rôle de « pseudo-rival », qui consiste essentiellement à soutenir le personnage joueur ;
    
    dans Pokémon Noir et Blanc et leurs suites, le protagoniste laissé de côté n'intervient à aucun moment de l'histoire (à une exception près dans Pokémon Noir 2 et Blanc 2), mais apparaît au Métro de Combat en tant que partenaire par défaut du joueur.

Les autres jeux de la série ne font pas coexister les protagonistes féminin et masculin, celui qui n'est pas choisi par le joueur disparaissant purement et simplement.
Dans les autres séries

Pokémon StadiumDans les deux opus de cette série, le Dresseur incarné par le joueur (ou la Dresseuse dans le dernier opus) est anonyme et ne parle à aucun moment. L'apparence du personnage joueur est basée sur Red dans l'édition japonaise et sur un autre modèle à casquette dans les versions internationales. Les deux titres sont agrémentés de mini-jeux dans lesquels le joueur prend le contrôle d'un Pokémon. 

Pokémon Colosseum et Pokémon Battle Revolution
    Dans Pokémon Colosseum et Pokémon XD : Le Souffle des Ténèbres, le héros sillonne Rhode, une région infestée de hors-la-loi, et doit attraper tous les Pokémon dits Obscurs lors de duels de Dresseurs. Dans le mode Combat, il est possible d'incarner Red, Leaf, Brice ou Flora en connectant à la GameCube une cartouche de Pokémon Rouge Feu et Vert Feuille, Pokémon Rubis et Saphir ou Pokémon Émeraude. 
    Dans Pokémon Battle Revolution, le joueur livre des combats Pokémon dans les Colosseums de Pokétopia. Il débute avec un personnage nommé invariablement Nathan ou Sandrine, mais peut personnaliser son avatar en ligne (teint, vêtements et accessoires). Dans le mode Combat DS, il est possible d'incarner Louka ou Aurore en connectant à la console Wii une cartouche de Pokémon Diamant et Perle, Pokémon Platine ou Pokémon Or HeartGold et Argent SoulSilver.
