La saga vidéoludique Pokémon a conquis le monde depuis vingt-cinq ans. Et les adaptations sur différents médias des jeux vidéo originaux ne cessent de passionner des millions de fans. En témoigne l’engouement pour l’adaptation en manga de Pokémon, dont nous vous proposons de découvrir ici les personnages principaux.

Pokémon manga : une histoire à rebondissements !

Publiée à l’origine en France sous le nom Pokémon : La Grande Aventure, le manga Pokémon suit, dans son rythme de publication, les aventures vidéoludiques des dresseurs. C’est pourquoi on le considère comme plus proche des jeux vidéo Pokémon que la série animée, librement inspirée des jeux sans en être toutefois la pure transcription.

C’est pourquoi les mangas actuels portent le même nom que le jeu dont ils sont dérivés : on suit aujourd’hui les dernières aventures des dresseurs Pokémon dans la saga Pokémon Epée et Bouclier (le troisième tome paraît le 9 décembre 2021), soit la huitième génération des Pokémon, introduite avec la sortie des deux jeux éponymes en 2019 sur Switch.

Chaque arc de la saga correspond à une de ces générations : on y suit les aventures de plusieurs dresseurs, qui cherchent en général à gagner un trophée ou à détenir le maximum de Pokémon. Au cours de leurs aventures, les héros croisent le chemin de la perfide Team Rocket, et doivent rivaliser avec les champions de nouvelles régions… En chemin, bien sûr, ils se confrontent à des événements déstabilisants, et capturent des nouveaux Pokémon, susceptibles de les faire gagner lors de leur prochain passage à l’arène !

Depuis sa création en 1997, le manga a connu un seul scénariste, Hidenori Kusaka, et est dessiné par Mato, jusqu’au volume 9, puis Satoshi Yamamoto, depuis le volume 10 et jusqu’à aujourd’hui.

Les personnages de l’arc Rouge/Bleu/Verte
sacha pokemonSacha (Rouge)
Habitant Bourg Palette, dans la région de Kanto, Rouge est l’incarnation du héros Pokémon. Sûr de lui-même, il souhaite devenir un grand dresseur. Mais ses premiers pas dans l’arène vont lui montrer qu’il doit se préparer. Après un combat contre Mew, le jeune garçon demande de l’aide au Professeur Chen. Il va ensuite recevoir son premier Pokémon, Bulbizarre, puis partir à l’aventure. 

Comme son ami Bleu, il doit collecter des badges en vainquant les champions d’arènes, affonter ensuite les membres du Conseil 4 et lutter contre la Team Rocket. Au cours de son aventure, le garçon rencontre un Pokémon au fort caractère, qui refuse d’intégrer une Pokéball : Pikachu ! (Pokémons de prédilection : Pikachu, Tartard, Florizarre)

Régis pokemonRégis (Bleu)
Petit-fils du professeur Chen, Bleu apparaît dans les toutes premières pages du manga, nanti de son premier Pokémon de combat, Salamèche. Bleu va croiser Rouge à de nombreuses reprises au cours de son aventure principale. Comme son ami, il tente de capturer des Pokémon et combat en arène. 

Au cours de son aventure, il défait notamment Koga, de la Team Rocket, ce qui fait naître une rivalité importante pour la suite de l’Histoire (Pokémons de prédilection : Dracaufeu, Akwakwak)

professeur chen pokemonLe Professeur Chen

Ancien dresseur, vainqueur de la Ligue Pokémon, le Professeur Chen a souhaité dédier sa vie « d’après » à la recherche sur les Pokémon. Il a donc créé le Pokédex, un appareil permettant d’enregistrer les caractéristiques des différentes créatures croisées dans son monde. 

Il est opposé idéologiquement à la Team Rocket, qui mène des expériences interdites sur les Pokémon, qu’il réprouve. En tant que grand-père de Bleu, mais aussi mentor de Rouge, il a une place importante au début de la saga.

Olga (Verte)
Verte n’a pas une très bonne réputation au début du manga Pokémon, loin s’en faut. Voleuse, manipulatrice, à la limite de l’escroquerie, elle brille davantage par ses roueries. Après avoir rencontré Rouge, puis Bleu, elle gagne petit à petit sa place dans l’intrigue. Cherchant Mew, elle souhaite également devenir championne Pokémon. (Pokémons de prédilection : Carapuce, Rondoudou, Métamorph)
Team Rocket

giovanni pokemonGiovanni
Boss de la Team Rocket dans le manga, Giovanni est un redoutable antagoniste pour tous les dresseurs de Pokémon. En effet, sous sa coupe, la Team Rocket prend possession de la société Sylphe, qui produit notamment les Pokéball, et travaille avec ses sbires pour voler les Pokémon et les manipuler. Ancien grand champion, il affronte plusieurs fois les héros au cours de leurs aventures. (Pokémons de prédilection : Dardagnant, Crustabri, Rhinocorne)

koga pokemonKoga
Champion de l’Arène de Parmanie dans le jeu vidéo, ce ninja utilisateur de Pokémons poison est le grand rival de Bleu. Dans le manga, il apparaît à différents moments, lors de combat contre Rouge mais aussi pour venir en aide aux héros. Il a la particularité d’utiliser ses Pokéballs comme des Shurikens. (Pokémons de prédilection : Smogo, Arbok, Tadmorv)

major bob pokemonMajor Bob
Inspiré des militaires américains pour sa tenue et son attitude, Major Bob fait partie des champions renégats de la Team Rocket. Lieutenant de Giovanni, il se spécialise dans le vol de Pokémon auprès des membres du Fan Club Pokémon, et lutte contre Rouge et Bleu. (Pokémons de prédilection : Elektek, Magnéti, Raichu)
morgane pokémonMorgane

Face à Rouge ou Verte, Morgane demeure l’une des lieutenants de Giovanni les plus redoutables, par son utilisation de la ruse et de Pokémons modifiés. Cette membre de la Team Rocket doit, comme d’autres membres de son équipe, s’associer, au fil du manga, avec les héros. (Pokémons de prédilection : Soporifik, M. Mime, Alakazam)

Les personnages de l’arc Jaune
jaune jamy pokémonJamy (Jaune)
Héroïne de l’arc Jaune du manga Pokémon, cette jeune fille réservée et mystérieuse possède le pouvoir de guérisseuse. Elle intervient dans le manga après la disparition de Rouge, à la recherche de Pikachu. Elle parcourt le monde à la recherche du héros de l’arc précédent, et va affronter, au passage, les membres de la Team Rocket, et participer à la lutte contre Mewtwo, l’antagoniste de cette partie. (Pokémons de prédilection : Rattata, Chenipan, Gravalanch)

Les personnages de l’arc Or/Argent/Cristal
or pokemonOr
Originaire de Bourg-Geon dans la région de Johto, Or dispose d’un grand talent pour faire éclore les œufs Pokémon. Ce caractère d’incubateur va de pair avec un goût certain pour l’aventure, le jeu (il est toujours à portée d’une queue de billard) et le skate. Ayant un Pokédex remis par le Professeur Chen, Or commence son grand voyage, durant lequel il va à la fois combattre la Team Rocket et faire éclore des Pokémons rares. (Pokémons de prédilection : Héricendre, Ptitard, Tournegrin)

Argent pokemonArgent
Dans l’arc Or/Argent/Cristal, l’antagoniste majeur est « l’homme masqué ». Argent lutte contre ce dernier quand il fait la rencontre d’Or. Si une rivalité émerge entre les deux dresseurs, elle cède vite la place à une alliance entre le fana d’incubation et le voleur pour débusquer et démasquer ce méchant. (Pokémons de prédilection : Dimoret, Aligatueur, Corboss)

Cristal pokemonCristal
Rompue à l’art de la capture, Cristal a une vraie mission : détenir tous les membres du Pokédex de Johto. Une vocation que lui a donnée le Professeur Chen, et qui la fait croiser à plusieurs reprises Or et Argent au cours de l’arc. Combattant l’Homme Masqué aux côtés des héros, elle montre une aptitude fantastique à travailler avec son équipe. (Pokémons de prédilection : Lippouti, Méganium, Arcanin)

Les personnages de l’arc Rubis/Saphir
Rubis pokemonRubis
Avec l’arc Rubis/Saphir, un personnage assez nuancé est introduit dans l’univers Pokémon : Rubis, de par son passé, est un non-violent, et essaie de ne pas voir ses Pokémons blessés en combat. Son goût pour les Concours (d’élégance), introduits à la troisième génération, mais aussi le tricot en font un être à part. Originaire de Doublonville, fils du champion Norman, il s’installe à Bourg-en-vol avant de commencer sa quête dans la région de Hoenn. (Pokémons de prédilection : Grahyéna, Laggron, Delcatty)

Sapphire pokemonSaphir
Fille du professeur Seko, cette jeune dresseuse pleine de caractère doit affronter la Team Aqua à plusieurs reprises dans le manga. Alors que Rubis souhaite gagner les Concours, Saphir est la vraie combattante du tandem, puisque sa quête consiste à vaincre les huit Champions d’Arène ! (Pokémons de prédilection : Galeking, Brasegali, Donphan)

Les personnages de l’arc Émeraude
emeraude pokemonÉmeraude
Dans l’arc Émeraude, les dresseurs s’affrontent sur une île appelée la Zone de Combat. Malgré un complexe sur sa taille, il s’avère un très grand combattant, et a une intuition profonde sur les Pokémon. Ses affrontements légendaires font tout le sel de cette partie du manga. (Pokémons de prédilection : Jungko, Téraclope Simularbre)

Les personnages de l’arc Diamant et Perle
diamant pokemonDiamant
Également appelé Dia, Diamant forme avec Perle un duo comique. Il est célèbre pour son imitation des personnes lentes, et marque les esprits avec son fort appétit. Venu de Bonaugure dans la région de Sinnoh, il se prend de passion pour les Pokémon après avoir rencontré Platine, et va s’avérer un héros remarquable. (Pokémons de prédilection : Torterra, Bastiodon, Coudlangue)

Perle pokemonPerle
Fils du maître de la tour de combat, Perle a un caractère bien plus irascible que son acolyte Diamant. Leur caractère sont complémentaires : au cours de leur lutte contre la Team Galaxie, et plus particulièrement Saturne, son impatience est tempéré par les conseils de son ami et de Platine. (Pokémons de prédilection : Simiabraz, Pijako, Taupiqueur)

Les personnages de l’arc Platine
platine pokemonPlatine
Protagoniste féminine puis héroïne, Platine fait une apparition remarquée en étant d’ascendance noble et de caractère très aventurier. Dans le manga Pokémon, on la découvre notamment comme une jeune fille cultivée, sage, ce qui va la sauver de situations assez difficiles. (Pokémons de prédilection : Galopa, Pinlogeon, Momartik)

Les personnages de l’arc Noir et Blanc
noir pokemonNoir
Etrange mais déterminé, Noir veut, par tous les moyens, battre la Ligue Pokémon. Cette quête l’obsède. Venu de Renouet, dans la région d’Unys, il utilise fréquemment son Munna pour « manger » ses rêves, se calmer et réfléchir. Il part en quête de Victini au début de l’arc Noir et Blanc, aux côtés de sa nouvelle amie, Blanche, et se montre un fameux dresseur en arène ! (Pokémons de prédilection : Mushana, Gueriaigle, Roitiflam)

blanche pokémonBlanche
Au début de leur aventure commune, Blanche demande à Noir de lui prêter certains Pokémon. Elle travaille en effet pour une agence, BW, qui utilise les Pokémons pour les films et les publicités. Au contact de Noir, elle va devenir à son tour une dresseuse, ce qui ne l’empêche pas de créer un music-hall ! (Pokémons de prédilection : Majasspic, Sylviva, Mondaine)

Les personnages de l’arc XY
Xavier pokemonXavier
Héros de l’arc XY, Xavier s’enferme chez lui, dans sa maison de Bourg Croquis dans la région de Kalos, à cause de paparazzis qui l’ont harcelé dans son enfance. Petit à petit, sous l’influence d’Yvonne, il retrouve le goût pour les combats, un domaine dans lequel il excelle. (Pokémons de prédilection : Kangourex, Ectoplasma, Scarabute)

yvonne pokemonYvonne
La passion d’Yvonne n’est pas le dressage et le combat : elle pratique plutôt la course de Rhinocorne, à la suite de sa mère. Un talent qu’elle va exploiter à nouveau au contact de Xavier, dans l’aventure commune qu’il mène à l’occasion de l’arc XY. (Pokémons de prédilection : Rhinocorne, Amphinobi, Braisillon)

Les personnages de l’arc Soleil et Lune

soleil pokemonSoleil
Dans la région d’Alola, le jeune héros Soleil rêve de devenir riche pour racheter son île d’origine, Saubohne. Coursier, il change de boulot, se fait embaucher par la Team Skull avant de revenir dans le droit chemin et de vivre une grande quête, avec Lune, et d’arriver à inaugurer un archipel de loisirs pour Pokémon. (Pokémons de prédilection : Miaouss, Félinferno, Crabominable)

lune pokemonLune
Pharmacienne de son état, Lune fabrique des médicaments et des poisons. Elle va ainsi donner un bon coup de mail à Soleil grâce à sa maîtrise de divers pouvoirs. (Pokémons de prédilection : Chrysapile, Vorastérie)

Les personnages de l’arc Epée et Bouclier
Epée, Bouclier, Arnold
Dans la région de Galar, le duo de dresseurs formés par Epée et Bouclier ne manque pas de panache. Epée, avec son acolyte Bouclier, rencontrent ainsi Arnold, un dresseur inexpérimenté, au début d’un nouvel arc à découvrir sans plus tarder !
