Quand vous démarrez votre aventure, vous devez choisir votre héros ou héroïne. Cependant, il est tout à fait impossible d'apporter une modification sur l'apparence de ce dernier.

Louka

Louka est le héros du jeu Pokémon Diamant ou Perle selon votre version. Si vous prenez l'héroïne, Louka est alors l'assistant du professeur Sorbier. Il vous guidera également à travers Sinnoh pour vos débuts dans l'aventure et sera aussi votre « rival » parce qu'il à un objectif commun au votre : compléter le Pokédex.
    Nom français : Louka
    Nom anglais : Lucas
    Nom japonais : コウキ (Kōki)
    Origine : Bonaugure (si vous le prenez pour l'aventure) ou Littorella (si c'est l'assistant du professeur Sorbier)

Aurore

Aurore est l'heroïne du jeu Pokémon Diamant ou Perle selon votre version. Si vous prenez le héros, Aurore est alors l'assistante du professeur Sorbier. Elle vous guidera également à travers Sinnoh pour vos débuts dans l'aventure et sera aussi votre « rivale » parce qu'elle à un objectif commun au votre : compléter le Pokédex.
    Nom français : Aurore
    Nom anglais : Dawn
    Nom japonais : ヒカリ (Hikari)
    Origine : Bonaugure (si vous la prenez pour l'aventure) ou Littorella (si c'est l'assistante du professeur Sorbier)

Votre rival

René (Barry) est votre rival dans le jeu. C'est une personne de nature excitée, qui ne tient jamais en place et qui a également tendance à se vanter. On sait également que son père est le Maitre de la Tour Combat dans la Zone Combat. Il vous aidera à certains moments du jeu, notamment pour des combats en duo. Enfin, il vous défiera régulièrement pour savoir qui est le plus fort de vous deux.
    Nom français : René
    Nom anglais : Barry
    Nom japonais : ジュン (Jyun)
    Origine : Bonaugure

Le professeur de Sinnoh

Le professeur Sorbier étudie les Pokémon de la manière la plus complète qui soit, notamment le mystère de leurs évolutions. Vous le rencontrerez tout de suite après l'attaque des Étourmi au Lac Vérité, où il vous remettra votre premier Pokémon choisi au préalable pour vous défendre de l'attaque. Il vous remettra également un Pokédex pour l'aider dans ses recherches.

    Nom français : Professeur Sorbier
    Nom anglais : Professor Rowan
    Nom japonais : ナナカマド博士 (Dr Nanakamado)
    Origine : Littorella

La Team Galaxie

Comme dans les versions antérieures, il y a une nouvelle organisation criminelle disséminée dans tout Sinnoh. Ici, ils cherchent à créer un monde meilleur grâce à Palkia ou Dialga selon votre version. Ils volent également les Pokémon des habitants de la région. Vous devrez donc contre-carrer leurs plans machiavéliques afin de rétablir l'ordre dans la région.

    Nom français : Team Galaxie
    Nom anglais : Team Galactic
    Nom japonais : ギンガ団 (Ginga-dan)
    Origine : Sinnoh

La Team Galaxie est bien évidemment dirigée par des commandants :
    Commandant Mars
    Commandant Pluton
    Commandant Saturne
    Commandant Jupiter

Hélio

Il est le chef de cette organisation criminelle et c'est à vous de déjouer ses plans !
    Nom français : Hélio
    Nom anglais : Cyrus
    Nom japonais : アカギ Akagi
    Origine : Rivamar

Cynthia

Cynthia est le Maitre de la Ligue Pokémon de la région Sinnoh. Elle fera son apparition plusieurs fois auprès de vous tout au long du jeu, notamment pour lui apporter de l'aide, mais également pour vous aider. Elle vous attendra au sommet de la Ligue Pokémon une fois les huit badges en poche.
    Nom français : Cynthia
    Nom anglais : Cynthia
    Nom japonais : シロナ (Shirona)
    Origine : Célestia
