René est le personnage rival dans Pokémon Diamant, Perle et Platine et Pokémon Diamant Étincelant et Perle Scintillante. Ce Dresseur blondin est reconnaissable à son polo rayé orange et blanc et à son écharpe verte.

À l'origine, le nom officiel du personnage était Barry. Il a été rebaptisé René lors de la sortie de Pokémon Masters EX en 2019, soit neuf ans après que son alter ego de Pokémon, la série a connu le même traitement. Dans les jeux principaux, il peut être renommé par le joueur dans la limite du nombre de caractères.
Personnalité

René est un adolescent au sang chaud qui a une sérieuse tendance à foncer sans réfléchir, quitte à faire fi des précautions les plus élémentaires. Comme le montrent ses débuts, il est capable de se lancer dans une chasse au Pokémon sans aucune préparation ou de se risquer dans les hautes herbes sans Pokémon à ses côtés, le tout en entraînant avec lui le protagoniste qu'il tamponne par ailleurs à de multiples reprises.

Cette témérité est contrebalancée par sa détermination et son enthousiasme qui n'auront été ébranlés qu'à un seul moment : lorsqu'il perd son duel contre Jupiter. Il ne se décourage jamais après une défaite face au joueur et en ressort toujours avec une volonté réaffirmée. Il parle d'argent à plusieurs reprises dans les jeux vidéo, et tente d'en soutirer à quiconque arrive en retard à un point de rendez-vous. 

Série principale

René/Barry est un aspirant Dresseur d'autant plus ambitieux qu'il est le fils de Koner, l'Aigle de la Tour de Combat au nord-est de Sinnoh. Il habite à Bonaugure comme le personnage joueur (Louka ou Aurore), dont la maison est voisine de la sienne.

Dans Pokémon Diamant et Perle et ses remakes, René/Barry, inspiré par un reportage sur le Léviator Rouge, emmène le protagoniste au Lac Vérité, où ils voient le Professeur Sorbier et Louka/Aurore (le personnage non choisi par le joueur) faire le chemin inverse en oubliant une mallette au beau milieu des hautes herbes. Le blondin décide de la récupérer – contre l'avis de son acolyte – mais une attaque d'Étourmi sauvages les contraint à utiliser les Pokémon qu'elle renferme. 

Après s'être expliqués avec Sorbier, les deux néo-Dresseurs sont autorisés à garder les créatures de poche. Pressé de partir à l'aventure avec son nouveau partenaire, René/Barry claque la porte du laboratoire Pokémon de Littorella avant que le professeur ait eu le temps de lui donner un Pokédex. Il fait toutefois une halte à l'École des Dresseurs de Féli-Cité, où le joueur vient lui apporter la carte de Sinnoh qu'il a oubliée chez lui.

Dans Pokémon Platine, Barry vient chercher le protagoniste dans sa chambre pour aller quémander des Pokémon à Sorbier, ce qui implique de traverser la Route 201 et ses hautes herbes grouillant de Pokémon sauvages. Alors qu'il tente de franchir la zone herbue telle une flèche, le blondin est stoppé à la dernière seconde par le professeur lui-même, qui revient au même moment du Lac Vérité. Après l'avoir convaincu de leur confier des Pokémon, ils en prennent un chacun dans la mallette du sexagénaire, puis se livrent à leur premier duel de Dresseurs. 

Les deux voisins se rendent ensuite au Lac Vérité, où à défaut de Pokémon légendaire – et du matériel pour l'attraper – ils croisent l'intrigant Hélio, avant de retrouver Sorbier dans son laboratoire à Littorella. Le fils de Koner devient par ailleurs un grand fan de Lovis.

La suite de l'aventure de René/Barry est marquée par la course aux Badges avec le protagoniste, mais aussi par des revers sur les Routes 203 et 209 ou à Verchamps sur fond de conspiration de la Team Galaxie. À Joliberges, où le Champion local lui pose moins de problèmes que le joueur, il va chercher à la demande de Sorbier le protagoniste à la sortie de l'Arène pour une réunion de travail avec Louka/Aurore à la bibliothèque. René/Barry est ensuite envoyé en mission au Lac Savoir, où il bute sur Jupiter sans réussir à sauver Créhelf. 

Il retrouve la scélérate aux Colonnes Lances, et la vainc ainsi que Mars avec l'aide du joueur. Après avoir perdu contre ce dernier dans l'antichambre de la Ligue Pokémon, il part retrouver son père au Secteur Combat.

Dans le post-scénario, René/Barry propose un combat chaque week-end à l'Aire de CombatDPDEPS ou à l'Aire de SurviePt. Dans Pokémon Platine, il livre auparavant un Combat Duo avec le nouveau Maître contre la paire Tanguy-Adrien, tandis que dans Pokémon Diamant Étincelant et Perle Scintillante, le joueur peut affronter René et Koner en duo à la Tour de Combat.


Pokémon
René/Barry construit son équipe autour du Pokémon de départ ayant l'avantage du type sur celui du joueur. 
