Tiplouf, Ousticram ou Tortipouss ? Voilà un choix bien difficile que les dresseurs du monde entier doivent faire. Faut-il choisir son premier Pokémon selon ses goûts ou est-ce que des critères bien plus grands existent ? Stratégie, difficulté... Faisons le point.

Quel starter choisir ?

Présentation des 3 starters de Pokémon Diamant et Perle

La quatrième génération est l'occasion de retrouver trois Pokémon de type Plante, Feu et Eau. Comme dans chaque jeu Pokémon, il faudra alors choisir entre les trois. Si le critère le plus logique n'est autre que celui de l'affect (vous prendrez d'office celui qui vous plaît le plus esthétiquement), certaines personnes souhaitent aller plus loin et se demandent quel starter est le plus fort par exemple.

Tiplouf
De type Eau, le petit pingouin pourra vous surprendre car il apprendra très vite des attaques de type Eau (logique) mais également de type Vol. Tiplouf évoluera en Prinplouf puis en Pingoléon. Il est important de noter que Pingoléon obtiendra alors un second type : Acier.

    Il est faible face aux types Electrik et Plante
    Il est résistant face aux types Acier, Eau, Feu et Glace
    Ses attaques sont très efficaces sur les types Feu, Roche et Sol
    Ses attaques sont peu efficaces sur les types Dragon, Eau et Plante

Pokémon Diamant et Perle
 
Ousticram
Le petit singe de Feu évolue en Chimpenfeu puis en Simiabraz. Sa troisième évolution est très intéressant puisqu'il lui permettra d'obtenir le type Combat.

    Il est faible face aux types Eau, Roche et Sol avant sa troisième évolution, puis deviendra également faible face aux types Psy et Vol.
    Il est résistant face aux types Acier, Fée, Feu, Glace, Insecte et Plante, puis au type Ténèbres
    Ses attaques sont très efficaces sur les types Acier, Glace, Insecte et Plante
    Ses attaques sont peu efficaces sur les types Dragon, Eau, Feu et Roche


Pokémon Diamant et Perle 

Tortipouss
La tortue de type Plante évoluera en Boskara puis en Torterra. Ce troisième stade d'évolution lui permet d'obtenir le type Sol.

    Il est faible face aux types Feu, Glace, Insecte, Poison et Vol
    Il est résistant face aux types Eau, Electrik, Plante et Sol puis deviendra totalement immunisé contre l'Electrik lors de sa troisième évolution.
    Ses attaques sont très efficaces sur les types Eau, Roche et Sol
    Ses attaques sont peu efficaces sur les types Acier, Dragon, Feu, Insecte, Plante, Poison et Vol

Pokémon Diamant  et Perle

Quel starter choisir alors ?

Maintenant que nous vous avons présenté les trois starters de DEPS, vient l'heure du choix. Voici les critères que vous pouvez prendre en compte pour votre choix final :

    Le physique du Pokémon et de ses évolutions vous plaît-il ?
    Préférez-vous jouer un Pokémon avec beaucoup de PV (tank) ou plus rapide et faisant plus de dégâts (DPS) ?
    Préférez-vous un début d'aventure facile et une difficulté montant crescendo, ou de la difficulté dès le début de jeu tendant vers une facilité à la fin ?

Enfin, prenez bien en compte que selon votre choix, votre rival prendra forcément le starter avec le type plus fort que le votre (par exemple, si vous prenez Tiplouf de type Eau, il prendra Tortipouss de type Plante).

Pokémon Diamant et Perle
Même si Tiplouf est forcément le plus mignon des trois starters, nous vous laisserons juger vous-même de l'esthétisme des Pokémon selon vos goûts. Concentrons-nous donc plutôt sur les deux autres critères.
Je veux que le début d'aventure soit simple

Les trois premières arènes du jeu sont de type Roche, Plante et Combat. Même si Tiplouf aura du mal face aux Pokémon de type Plante, il reste le choix de starter le plus pratique pour rouler sur le début du jeu (surtout qu'il peut apprendre des attaques de type Vol). D'autant plus que vous croiserez d'innombrables dresseurs sur votre route possédant des Pokémon faibles face au type Eau. Notez également que les Pokémon que vous pourrez capturer sur votre route jusqu'au troisième badge pourront être de bons compléments à Tiplouf et combler ses lacunes. Lixy, Étourmi ou encore Crikzik vous aideront grandement.

Tortipouss n'est pas non plus mauvais pour le début du jeu puisqu'il pourra aisément battre le type Roche et résister à la seconde arène. Cependant, le Pokémon a bien trop de faiblesses de types. Le type Plante reste le choix le plus "stable" pour Pokémon Diamant et Perle et vous permettra de vivre une aventure bien plus équilibrée.
