Voici la liste des 151 Pokémon de Sinnoh qu'il est possible de trouver sur Pokémon Diamant Étincelant et Perle Scintillante. Notez que si vous n'avez pas la possibilité de faire des échanges via le Online ou en local, tous les Pokémon du jeu peuvent être croisés en affrontant des dresseurs ou à l'état sauvage. 

Dans le cas spécifique de Riolu, vous devrez aller sur l'île de Fer (en prenant le bateau de Joliberges) pour obtenir son œuf. 

Concernant le Légendaire que vous n'avez pas dans votre version : Dialga ou Palkia, il vous suffit de retourner voir la grand-mère à Celestia pour qu'elle vous montre une photo.

N'oubliez pas également d’effectuer les échanges internes au jeu pour obtenir Pijako par exemple.

N'hésitez pas à utiliser CTRL + F pour chercher le Pokémon de votre choix.

Tortipouss

Où le voir ? Arène de Vestigion ou votre Rival si vous avez choisi Tiplouf en starter.

Où le capturer ? Soit en le choisissant comme Starter soit dans les Grands Souterrains.
Boskara

Où le voir ? En affrontant une Topdresseuse de la Route 210 ou votre Rival si vous avez choisi Tiplouf en starter.

Où le capturer ? En faisant évoluer Tortipouss
Torterra

Où le voir ? En affrontant une Topdresseuse de la Route Victoire ou votre Rival si vous avez choisi Tiplouf en starter.

Où le capturer ? En faisant évoluer Boskara
Ouisticram

Où le voir ? En affrontant un Gamin de la Route 207 ou votre Rival si vous avez choisi Tortipouss en starter.

Où le capturer ? Soit en le choisissant comme Starter soit dans les Grands Souterrains.
Chimpenfeu

Où le voir ? En affrontant un Topdresseur de la Route 215 ou votre Rival si vous avez choisi Tortipouss en starter.

Où le capturer ? En faisant évoluer Ouisticram
Simiabraz

Où le voir ? En affrontant Adrien de la Ligue Pokémon ou votre Rival si vous avez choisi Tortipouss en starter.

Où le capturer ? En faisant évoluer Chimpenfeu
Tiplouf

Où le voir ? En affrontant une Fan de Pique Nique de la Route 205 ou votre Rival si vous avez choisi Ouisticram en starter.

Où le capturer ? Soit en le choisissant comme Starter soit dans les Grands Souterrains.
Prinplouf

Où le voir ? En affrontant un Pokéranger de la Route 212 ou votre Rival si vous avez choisi Ouisticram en starter.

Où le capturer ? En faisant évoluer Tiplouf
Pingoléon

Où le voir ? En affrontant un Vénérable de la Route Victoire ou votre Rival si vous avez choisi Ouisticram en starter.

Où le capturer ? En faisant évoluer Prinplouf
Étourmi

Où le voir ? En affrontant un Gamin sur la Route 202 ou à l'état sauvage.

Où le capturer ? Route 201, Route 202, Route 203, Route 204, Route 209, Route 212, Grand Marais, Lac Vérité.
Étourvol

Où le voir ? En affrontant un Cycliste sur la Route 206 ou à l'état sauvage.

Où le capturer ? Évolution d'Etourmi au niveau 14. Vous pouvez le trouver sur la Route 212, Rive du Lac Courage et au Grand Marais.
Étouraptor

Où le voir ? En affrontant une Ornithologue sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Évolution d'Etourvol au niveau 34
Keunotor

Où le voir ? En affrontant une Fillette sur la Route 202.

Où le capturer ? Route 201, Route 202, Route 203, Route 204, Route 205, Route 208, Route 211 + Grand Marais, Lac Vérité et Parc Éolien.
Castorno

Où le voir ? En affrontant une Fillette à la Bouée sur la Route 213.

Où le capturer ? Évolution de Keunotor au niveau 25. Se trouve aussi Route 208, Route 209, Route 210, Route 212 + Grand Marais, Lac Courage, Lac Savoir.
Crikzik

Où le voir ? En affrontant un Gamin sur la Route 203.

Où le capturer ? Route 202, Route 203, Route 204, Route 206, Route 207
Mélokrik

Où le voir ? En affrontant un Garçon au filet dans la Forêt de Vestigion.

Où le capturer ? Évolution de Crikzik au niveau 10. Route 206, Route 210, Route 212, Route 214, Route 215 et Rive Lac Courage.
Lixy

Où le voir ? En affrontant un Gamin sur la Route 202.

Où le capturer ? Route 202, Route 203, Route 204
Luxio

Où le voir ? En affrontant un Topdresseur sur la Route 210.

Où le capturer ? Évolution de Lixy au niveau 15
Luxray

Où le voir ? En affrontant Tanguy dans l'arène de Rivamar.

Où le capturer ? Évolution de Luxio au niveau 30
Abra

Où le voir ? En affrontant un couple de Kinésiste dans la Forêt de Vestigion.

Où le capturer ? Route 203 ou en faisant l'échange interne à Charbourg.
Kadabra

Où le voir ? En affrontant un couple de Topdresseur sur la Route 215.

Où le capturer ? Évolution de Abra au niveau 16. Route 215 et Route Victoire.
Alakazam

Où le voir ? En affrontant Lucio du Conseil des 4.

Où le capturer ? Effectuez un échange de Kadabra pour le faire évoluer en Alakazam.
Magicarpe

Où le voir ? En affrontant un Pêcheur sur la Route 222.

Où le capturer ? N'importe où en utilisant la Canne à pêche.
Léviator

Où le voir ? En affrontant un Pêcheur sur la Route 222.

Où le capturer ? Évolution de Magicarpe au niveau 20. Dans n'importe quel point d'eau en utilisant la Méga Canne.
Rozbouton

Où le voir ? En affrontant une Fillette sur la Route 204.

Où le capturer ? Route 204, Route 212, Forêt Vestigion, Grand Marais.
Rosélia

Où le voir ? En affrontant une Aromathérapeute sur la Route 208.

Où le capturer ? Évolution de Rozbouton par montée de niveau avec beaucoup d'amitié, le jour. Route 212, Route 212, Route 221, Route 224, Route 225 et Grand Marais.
Roserade

Où le voir ? En affrontant Cynthia de la Ligue Pokémon.

Où le capturer ? Évolution de Rosélia en utilisant une Pierre Éclat.
Nosferapti

Où le voir ? En affrontant un Gamin sur la Route 203.

Où le capturer ? Route 203, Route 204, Route 206, Route 207, Route 208, Route 209, Route 211, Route 216, Route 217, Chemin Rocheux, Entrée Charbourg, Grotte Revêche, Mine Charbourg, Mont Couronné, Rive Lac Savoir, Tour Perdue.
Nosferalto

Où le voir ? En affrontant un Ninja Amateur de la Route 214.

Où le capturer ? Évolution de Nosferapti au niveau 22. Route 227, Chemin Rocheux, Entrée Charbourg, Grotte Retour, Île de Fer, Mont Abrupt, Mont Couronné, Route Victoire, Temple Frimapic.
Nostenfer

Où le voir ? En affrontant Hélio aux Colonnes Lances.

Où le capturer ? Évolution de Nosferalto par montée de niveau avec beaucoup d'amitié.
Racaillou

Où le voir ? En affrontant un Ouvrier dans la Mine de Charbourg.

Où le capturer ? Route 206, Route 207, Route 210, Route 211, Route 214, Route 215 et dans toutes les grottes du jeu.
Gravalanch

Où le voir ? En affrontant un Ouvrier sur l'ïle de Fer.

Où le capturer ? Évolution de Racaillou au niveau 25. Route 211, Route 214, Route 216, Route 217, Route 227, Route Victoire, Temple Frimapic, Île de Fer, Mont Abrupt, Mont Couronné, Rive Lac Courage,
Grolem

Où le voir ? En affrontant un Vénérable sur la Route Victoire

Où le capturer ? Évolution de Gravalanch par échange.
Onix

Où le voir ? En affrontant un Ouvrier sur l’île de Fer.

Où le capturer ? Île de Fer, Mine Charbourg, Mont Abrupt, Route Victoire, Temple Frimapic.
Steelix

Où le voir ? En affrontant un Ouvrier sur l'île de Fer.

Où le capturer ? Évolution de Onix par échange avec Peau Métal tenue.
Kranidos

Où le voir ? En affrontant un Ruinophile sur la Route 213.

Où le capturer ? Exclusif à Diamant. Vous pouvez trouver son Fossile dans les souterrains et le faire expertiser au Musée de Charbourg.
Charkos

Où le voir ? En affrontant un Topdresseur sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Évolution de Kranidos au niveau 30.
Dinoclier

Où le voir ? En affrontant un Ruinophile sur la Route 215.

Où le capturer ? Exclusif à Perle. Vous pouvez trouver son Fossile dans les souterrains et le faire expertiser au Musée de Charbourg.
Bastiodon

Où le voir ? En affrontant Charles, le Champion d'Arène de Joliberges.

Où le capturer ? Évolution de Dinoclier au niveau 30.
Machoc

Où le voir ? En affrontant un Gamin sur la Route 203.

Où le capturer ? Route 207, Route 208, Route 210 et Mont Couronné.
Machopeur

Où le voir ? En affrontant les Karatéka de l'arène de Mélina à Voilaroc.

Où le capturer ? Évolution de Machoc au niveau 28. Route 210, Route 211, Route 216, Route 217, Route 225, Route Victoire, Mont Abrupt, Mont Couronné, Rive Lac Savoir.
Mackogneur

Où le voir ? En affrontant un Karatéka sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Évolution de Machopeur par échange.
Psykokwak

Où le voir ? En affrontant un Fermier sur la Route 210.

Où le capturer ? Route 203, Route 204, Route 205, Route 208, Route 209, Route 210, Route 212, Route 214.
Akwakwak

Où le voir ? En affrontant une Topdresseuse sur la Route 216.

Où le capturer ? Évolution de Psykokwak au niveau 33. Route 203, Route 204, Route 205, Route 208, Route 209, Route 210, Route 212, Route 214, Route 225. Chemin Rocheux, Chenal 226, Chenal 230, Entrée Charbourg, Grand Marais, Lac Courage, Lac Savoir, Lac Vérité
Cheniti

Où le voir ? Dans les arbres à Miel ou en affrontant un Scout dans la Forêt de Vestigion.

Où le capturer ? Uniquement dans les arbres à Miel.
Cheniselle

Où le voir ? En affrontant un Canon sur la Route 214.

Où le capturer ? Évolution de Cheniti femelle au niveau 20.
Papilord

Où le voir ? En affrontant un Topdresseur sur la Route 214.

Où le capturer ? Évolution de Cheniti mâle au niveau 20.
Chenipotte

Où le voir ? En affrontant un Scout sur le Chemin Rocheux.

Où le capturer ? Forêt de Vestigion et Arbres à Miel.
Armulys

Où le voir ? En affrontant les Sbires de la Team Galaxie.

Où le capturer ? Évolution de Chenipotte au niveau 7. Forêt de Vestigion et Arbre à Miel.
Charmillon

Où le voir ? En affrontant des Sbires de la Team Galaxie à partir de Celestia.

Où le capturer ? Évolution de Armulys au niveau 10. Forêt de Vestigion et Arbre à Miel.
Blindalys

Où le voir ? En affrontant les Sbires de la Team Galaxie.

Où le capturer ? Évolution de Chenipotte au niveau 7. Forêt de Vestigion et Arbre à Miel.
Papinox

Où le voir ? En affrontant les Sbires de la Team Galaxie.

Où le capturer ? Évolution de Blindalys au niveau 10. Forêt de Vestigion et Arbre à Miel.
Apitrini

Où le voir ? En affrontant une Aromathérapeute sur la Route 208.

Où le capturer ? Arbres à Miel.
Apireine

Où le voir ? En affrontant Aaron de la Ligue Pokémon.

Où le capturer ? Évolution de Apitrini femelle au niveau 21.
Pachirisu

Où le voir ? En affrontant les Jumelles du Chemin Rocheux.

Où le capturer ? Route 205 et Parc Éolien.
Mustébouée

Où le voir ? En affrontant un Pokémon Ranger sur la Route 212.

Où le capturer ? Parc Éolien, Route 205, Route 213, Route 224.
Mustéflott

Où le voir ? En affrontant Lovis le Champion d'arène de Verchamps.

Où le capturer ? Évolution de Mustébouée au niveau 26. Route 213, Route 218, Route 221, Route 222, Route 224, Route Victoire
Ceribou

Où le voir ? En affrontant une Aromathérapeute sur le Chemin Rocheux.

Où le capturer ? Arbres à Miel.
Ceriflor

Où le voir ? En affrontant une Fan de Pique Nique sur l'île de Fer.

Où le capturer ? Évolution de Ceribou au niveau 25.
Sancoki

Où le voir ? En affrontant un Pêcheur sur la Route 212.

Où le capturer ? Parc Éolien, Route 205, Route 213, Route 218, Route 221, Route 224
Tritosor

Où le voir ? En affrontant Cynthia de la Ligue Pokémon.

Où le capturer ? Évolution de Sancoki au niveau 30. Route 218, Route 221, Route 222, Route 224.
Scarhino

Où le voir ? En affrontant votre Rival à Joliberges.

Où le capturer ? Arbres à Miel.
Capumain

Où le voir ? En affrontant un Fermier sur la Route 210.

Où le capturer ? Arbres à Miel.
Capidextre

Où le voir ? En affrontant un Topdresseur sur la Route 216.

Où le capturer ? Évolution de Capumain par montée de niveau en ayant appris Coup Double.
Baudrive

Où le voir ? En affrontant les dresseurs de l'arène d'Unionpolis.

Où le capturer ? Parc Éolien, le vendredi uniquement.
Grodrive

Où le voir ? En affrontant Kiméra, la championne d'Unionpolis.

Où le capturer ? Évolution de Baudrive au niveau 28.
Laporeille

Où le voir ? En affrontant une Mademoiselle sur la Route 212.

Où le capturer ? Forêt de Vestigion.
Lockpin

Où le voir ? En affrontant une Topdresseuse sur la Route 216.

Où le capturer ? Évolution de Laporeille par montée de niveau avec beaucoup d'amitié.
Fantominus

Où le voir ? En affrontant un Kinésiste sur la Route 214.

Où le capturer ? Route 209, Tour Perdue, Vieux Château.
Spectrum

Où le voir ? En affrontant un Kinésiste sur la Route Victoire ou les dresseurs de l'arène d'Unionpolis.

Où le capturer ? Évolution de Fantominus au niveau 25.
Ectoplasma

Où le voir ? En affrontant Kiméra, la Championne d'Unionpolis.

Où le capturer ? Évolution de Spectrum par échange.
Feuforêve

Où le voir ? En affrontant un Kinésiste sur la Route 214.

Où le capturer ? Exclusif à Perle. Forêt de Vestigion et Tour Perdue.
Magirêve

Où le voir ? En affrontant Kiméra, la Championne d'Unionpolis.

Où le capturer ? Exclusif à Perle. Évolution de Feuforêve en utilisant une Pierre Nuit.
Cornèbre

Où le voir ? En affrontant Hélio, le Boss de la Team Galaxie.

Où le capturer ? Exclusif à Diamant. Forêt de Vestigion et Tour Perdue.
Corboss

Où le voir ? En affrontant Hélio aux Colonnes Lances.

Où le capturer ? Exclusif à Diamant. Évolution de Cornèbre en utilisant une Pierre Nuit
Chaglam

Où le voir ? En affrontant les sbires de la Team Galaxie.

Où le capturer ? Exclusif à Perle. Route 218, Route 222.
Chaffreux

Où le voir ? En affrontant les sbires de la Team Galaxie.

Où le capturer ? Exclusif à Perle. Évolution de Chaglam au niveau 38. Route 222.
Poissirène

Où le voir ? En affrontant un Pêcheur dans la Forêt de Vestigion.

Où le capturer ? Route 203, Route 204, Route 209, Route 212, Route 214.
Poissoroy

Où le voir ? En affrontant une Topdresseuse sur la Route 217.

Où le capturer ? Évolution de Poissirène au niveau 33. Route 203, Route 204, Route 209, Route 212, Route 214
Barloche

Où le voir ? En affrontant un Pêcheur sur la Route 212.

Où le capturer ? Route 205, Route 208, Route 210, Route 212, Route 227, Route 228.
Barbicha

Où le voir ? En affrontant Terry du Conseil 4.

Où le capturer ? Évolution de Barloche au niveau 30. Route 205, Route 208, Route 210, Route 212, Route 227, Route 228.
Korillon

Où le voir ? En affrontant une Kinésiste sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Lac Courage, Lac Savoir, Mont Couronné, Route 211.
Eoko

Où le voir ? En affrontant une Kinésiste sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Évolution la nuit de Korillon par montée de niveau avec beaucoup d'amitié. Mont Couronné.
Moufouette

Où le voir ? En affrontant des sbires de la Team Galaxie au QG.

Où le capturer ? Exclusif à Diamant. Route 206, Route 214, Route 221.
Moufflair

Où le voir ? En affrontant Jupiter de la Team Galaxie.

Où le capturer ? Exclusif à Diamant. Évolution de Moufouette au niveau 34. Route 221, Route 225.
Méditikka

Où le voir ? En affrontant un Karatéka sur la Route 215.

Où le capturer ? Route 208, Route 210, Route 211, Route 216, Route 217.
Charmina

Où le voir ? En affrontant Gladys, la Championne de Frimapic.

Où le capturer ? Évolution de Méditikka au niveau 37. Route 217, Route Victoire.
Archéomire

Où le voir ? En affrontant des sbires de la Team Galaxie.

Où le capturer ? Mont Couronné, Route 206.
Archéodong

Où le voir ? En affrontant Lucio du Conseil 4.

Où le capturer ? Évolution de Archéomire au niveau 33. Mont Couronné.
Ponyta

Où le voir ? En affrontant un Fan de Camping au Pré de Floraville.

Où le capturer ? Route 206, Route 210, Route 211, Route 214, Route 215.
Galopa

Où le voir ? En affrontant un Topdresseur sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Évolution de Ponyta au niveau 40.
Manzaï

Où le voir ? En affrontant un Artiste sur la Route 208.

Où le capturer ? Jardin Trophée.
Simularbre

Où le voir ? En affrontant le Collectionneur au Café Cabane de la Route 210.

Où le capturer ? Évolution de Manzaï par montée de niveau en ayant appris l'attaque Copie. Route 214, Route 221.
Mime Jr

Où le voir ? En affrontant un Artiste sur la Route 208.

Où le capturer ? Jardin Trophée.
M. Mime

Où le voir ? En affrontant un Topdresseur sur la Route 216.

Où le capturer ? Évolution de Mime Jr. par montée de niveau en ayant appris Copie.
Ptiravi

Où le voir ? En affrontant un Éleveur sur la Route 210.

Où le capturer ? Jardin Trophée.
Leveinard

Où le voir ? /

Où le capturer ? Évolution le jour de Ptiravi par montée de niveau avec une Pierre Ovale tenue. Route 209 et 210.
Leuphorie

Où le voir ? En affrontant une Topdresseuse sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Évolution de Leveinard par montée de niveau avec beaucoup d'amitié.
Mélo

Où le voir ? En affrontant une Éleveuse sur la Route 209.

Où le capturer ? Jardin Trophée.
Mélofée

Où le voir ? En affrontant une Éleveuse sur la Route 210.

Où le capturer ? Évolution de Mélo par montée de niveau avec beaucoup d'amitié.
Mélodelfe

Où le voir ? En affrontant une Topdresseuse sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Évolution de Mélofée en utilisant une Pierre Lune.
Pijako

Où le voir ? En affrontant un Gentleman sur la Route 212.

Où le capturer ? Route 222, Route 224 ou échange interne à Vestigion.
Pichu

Où le voir ? En affrontant un Éleveur sur la Route 209.

Où le capturer ? Jardin Trophée.
Pikachu

Où le voir ? En affrontant un Éleveur sur la Route 210.

Où le capturer ? Évolution de Pichu par montée de niveau avec beaucoup d'amitié. Jardin Trophée.
Raichu

Où le voir ? En affrontant un Topdresseur sur la Route 217.

Où le capturer ? Évolution de Pikachu en utilisant une Pierre Foudre.
Hoothoot

Où le voir ? En affrontant un Ornithologue sur la Route 214.

Où le capturer ? Route 210, Route 211.
Noarfang

Où le voir ? En affrontant un Ornithologue sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Évolution de Hoothoot au niveau 20. Route 210, Route 211, Route 216, Route 217.
Spiritomb

Où le voir ? En affrontant Cynthia, le Maitre de la Ligue Pokémon.

Où le capturer ? Voici un guide spécial pour capturer Spiritomb.
Griknot

Où le voir ? En affrontant un Dracologue sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Grands Souterrains.
Carmache

Où le voir ? En affrontant un Dracologue sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Évolution de Griknot au niveau 24.
Carchacrok

Où le voir ? En affrontant Cynthia de la Ligue Pokémon.

Où le capturer ? Évolution de Carmache au niveau 48.
Goinfrex

Où le voir ? Le Professeur Sorbier en possède un dès le début du jeu.

Où le capturer ? Arbres à Miel et Grands Souterrains.
Ronflex

Où le voir ? En affrontant votre Rival.

Où le capturer ? Évolution de Goinfrex par montée de niveau avec beaucoup d'amitié.
Zarbi

Où le voir ? Ruines de Bonville

Où le capturer ? Dans les Ruines de Bonville uniquement.
Riolu

Où le voir ? Oeuf offert par Armand sur l'île de Fer.

Où le capturer ? Oeuf offert par Armand sur l'île de Fer.
Lucario

Où le voir ? En affrontant Mélina ou Cynthia.

Où le capturer ? Évolution de jour de Riolu par montée de niveau avec beaucoup d'amitié.
Axoloto

Où le voir ? /

Où le capturer ? Grand Marais, Route 212.
Maraiste

Où le voir ? En affrontant Lovis le Champion ou Terry de la Ligue Pokémon.

Où le capturer ? Évolution de Axoloto au niveau 20. Route 212.
Goélise

Où le voir ? En affrontant un couple de Nageurs sur le Chenal 223.

Où le capturer ? Parc Éolien, Route 205, Route 213, Route 218, Route 219, Route 221, Route 222, Route 229, Île de Fer.
Bekipan

Où le voir ? En affrontant un couple de Nageurs sur le Chenal 223.

Où le capturer ? Évolution de Goélise au niveau 25. Parc Éolien, Route 205, Route 213, Route 218, Route 219, Route 221, Route 222, Route 224, Route 229, Île de Fer
Girafarig

Où le voir ? En affrontant Lucio du Conseil 4.

Où le capturer ? Rive Lac Courage et Route 214.
Hippopotas

Où le voir ? En affrontant un Topdresseur sur la Route 217.

Où le capturer ? île de Fer.
Hippodocus

Où le voir ? En affrontant un Vénérable sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Évolution de Hippopotas au niveau 34. Route 228.
Azurill

Où le voir ? En affrontant une Nageuse sur le Chenal 223.

Où le capturer ? Jardin Trophée et Grand Marais.
Marill

Où le voir ? En affrontant une Skieuse sur la Route 217.

Où le capturer ? Évolution de Azurill par montée de niveau avec beaucoup d'amitié. Grand Marais et Jardin Trophée.
Azumarill

Où le voir ? En affrontant une Nageuse sur le Chenal 223.

Où le capturer ? Évolution de Marill au niveau 18.
Rapion

Où le voir ? En affrontant un Ninja Amateur de la Route 214.

Où le capturer ? Grand Marais et Grands Souterrains.
Drascore

Où le voir ? En affrontant Aaron de la Ligue Pokémon.

Où le capturer ? Évolution de Rapion au niveau 40. Grand Marais.
Cradopaud

Où le voir ? En affrontant un Karatéka sur la Route 215.

Où le capturer ? Grand Marais et Grands Souterrains.
Coatox

Où le voir ? En affrontant Saturne de la Team Galaxie.

Où le capturer ? Évolution de Cradopaud au niveau 37. Grand Marais.
Vortente

Où le voir ? En affrontant un Topdresseur sur la Route Victoire.

Où le capturer ? Grand Marais.
Rémoraid

Où le voir ? En affrontant un Garçon à la Bouée sur la Route 222.

Où le capturer ? Chenal 223, Chenal 230, Route 213, Route 222, Route 224.
Octillery

Où le voir ? En affrontant Tanguy, le Champion de Rivamar.

Où le capturer ? Évolution de Rémoraid au niveau 25. Chenal 223, Chenal 230, Route 213, Route 222, Route 224.
Écayon

Où le voir ? En affrontant une Nageuse sur le Chenal 223.

Où le capturer ? Chenal 220, Parc Éolien, Route 205, Route 218, Route 219, Route 221, Île de Fer.
Luminéon

Où le voir ? En affrontant une Nageuse sur le Chenal 223.

Où le capturer ? Évolution de Écayon au niveau 31. Chenal 220, Parc Éolien, Route 205, Route 218, Route 219, Route 221, Île de Fer.
Tentacool

Où le voir ? /

Où le capturer ? Parc Éolien, Route 205, Route 213, Route 218, Route 219, Route 221, Route 222, Île de Fer, Chenal 220.
Tentacruel

Où le voir ? En affrontant un Nageur sur le Chenal 223.

Où le capturer ? Évolution de Tentacool au niveau 30. Chenal 220, Chenal 223, Chenal 226, Chenal 230, Parc Éolien, Route 205, Route 213, Route 218, Route 219, Route 221, Route 222, Route 224, Île de Fer
Barpau

Où le voir ? En affrontant un Pêcheur sur la Route 222.

Où le capturer ? Mont Couronné.
Milobellus

Où le voir ? En affrontant Cynthia.

Où le capturer ? Évolution de Barpau : montez la Beauté à 170 puis faites-lui passer un niveau.
Babimanta

Où le voir ? En affrontant un Ninja Amateur de la Route 214.

Où le capturer ? n
Démanta

Où le voir ? En affrontant un Nageur sur le Chenal 223.

Où le capturer ? Chenal 223.

Blizzi

Où le voir ? En affrontant un Skieur sur la Route 217.

Où le capturer ? Mont Couronné, Rive Lac Savoir, Route 216, Route 217.

Blizzaroi

Où le voir ? En affrontant Gladys, la Championne de Frimapic.

Où le capturer ? Évolution de Blizzi au niveau 40. Mont Couronné.

Farfuret

Où le voir ? En affrontant un Topdresseur sur la Route 216.

Où le capturer ? Lac Savoir, Rive Lac Savoir, Route 216, Route 217.

Dimoret

Où le voir ? En affrontant Hélio aux Colonnes Lances.

Où le capturer ? Évolution la nuit de Farfuret par montée de niveau avec Griffe Rasoir tenue.

Créhelf

Où le voir ? En allant au Lac Savoir.

Où le capturer ? Voici un guide dédié pour capturer Créhelf.

Créfollet

Où le voir ? En allant au Lac Vérité.

Où le capturer ? Voici un guide dédié pour capturer Créfollet.

Créfadet

Où le voir ? En allant au Lac Courage.

Où le capturer ? Voici un guide dédié pour capturer Créfadet.

Dialga

Où le voir ? Aux Colonnes Lance ou via la photo de la Grand-mère à Celestia.

Où le capturer ? Aux Colonnes Lances.

Palkia

Où le voir ? Aux Colonnes Lance ou via la photo de la Grand-mère à Celestia.

Où le capturer ? Aux Colonnes Lances.

Vous noterez que certains Légendaires et Fabuleux de la 4G tout comme certaines évolutions ne sont pas comptabilisées dans cette liste. Heatran, Jirachi, Rhinastoc ou encore Manaphy par exemple, vous n'en aura pas besoin pour compléter votre dex régional.
